{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1033\deflangfe2052{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri Light;}{\f1\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\listtable 
{\list\listhybrid
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelstartat1{\leveltext\'01\'B7;}{\levelnumbers;}\f1\jclisttab\tx360}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelstartat1{\leveltext\'01\'B7;}{\levelnumbers;}\f1\jclisttab\tx360}\listid1 }
{\list\listhybrid
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelstartat1{\leveltext\'01\'B7;}{\levelnumbers;}\f1\jclisttab\tx360}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelstartat1{\leveltext\'01\'B7;}{\levelnumbers;}\f1\jclisttab\tx360}\listid2 }}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid2\listoverridecount0\ls2}}
{\*\generator Riched20 10.0.10586}{\*\mmathPr\mdispDef1\mwrapIndent1440 }\viewkind4\uc1 
\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1\f0\fs52 D\'e9claration de confidentialit\'e9 Microsoft\par
\fs22 Derni\'e8re mise \'e0 jour\~: Juin\~2017{{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=780766"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul  Nouveaut\'e9s }}}}\f0\fs22\par
Nous accordons la plus grande importance \'e0 la confidentialit\'e9 de vos informations. La pr\'e9sente d\'e9claration de confidentialit\'e9 explique quelles donn\'e9es personnelles nous recueillons et comment nous les utilisons. Nous vous encourageons \'e0 lire les sommaires ci-dessous et \'e0 cliquer sur \'ab\~En savoir plus\~\'bb si vous souhaitez en apprendre davantage sur un sujet particulier.\par
Les sections d\'e9taill\'e9es relatives aux produits offrent des informations suppl\'e9mentaires sur des produits Microsoft particuliers. Cette d\'e9claration s\rquote applique aux produits Microsoft r\'e9pertori\'e9s ci-dessous, ainsi qu\rquote\'e0 d\rquote autres produits Microsoft entra\'eenant l\rquote affichage de cette d\'e9claration. Les r\'e9f\'e9rences aux produits Microsoft dans la pr\'e9sente d\'e9claration comprennent les services, les sites\~web, les applications, les logiciels et les appareils Microsoft.\par
\fs44 Les donn\'e9es personnelles que nous recueillons\par
\fs22\par
Microsoft recueille des donn\'e9es visant \'e0 assurer le bon fonctionnement de ses produits et \'e0 vous offrir les meilleures exp\'e9riences possibles. Vous fournissez certaines de ces donn\'e9es directement, notamment lorsque vous cr\'e9ez un compte Microsoft, envoyez une requ\'eate de recherche \'e0 Bing, utilisez une commande vocale dans Cortana, chargez un document dans OneDrive, achetez un abonnement MSDN, vous inscrivez \'e0 Office\~365, ou lorsque vous nous demandez de l\rquote aide. Nous en obtenons certaines en enregistrant votre mani\'e8re d\rquote interagir avec nos produits, par exemple en utilisant des technologies telles que les {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul cookies}}}}\f0\fs22  et en recevant des rapports d\rquote erreur ou des donn\'e9es d\rquote utilisation du logiciel que vous utilisez sur votre appareil. \par
Nous recueillons \'e9galement des donn\'e9es re\'e7ues de tiers. Nous prot\'e9geons les donn\'e9es recueillies aupr\'e8s de tiers conform\'e9ment aux pratiques d\'e9crites dans la pr\'e9sente d\'e9claration et en leur appliquant par ailleurs toute restriction suppl\'e9mentaire impos\'e9e par la source des donn\'e9es. Ces sources tierces, qui peuvent varier au fil du temps, sont notamment \'e0 l\rquote heure actuelle les suivantes\~: \par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sa160\sl252\slmult1 les courtiers en donn\'e9es aupr\'e8s desquels nous achetons des donn\'e9es d\'e9mographiques pour compl\'e9ter les donn\'e9es que nous collectons\~;\par
{\pntext\f1\'B7\tab}les r\'e9seaux sociaux, d\'e8s lors que vous autorisez un produit Microsoft \'e0 acc\'e9der \'e0 vos donn\'e9es sur un ou plusieurs r\'e9seaux\~;\par
{\pntext\f1\'B7\tab}les fournisseurs de services qui nous aident \'e0 d\'e9terminer votre localisation sur la base de votre adresse IP afin de nous permettre de personnaliser certains produits en cons\'e9quence\~;\par
{\pntext\f1\'B7\tab}les partenaires avec lesquels nous proposons des services co-brand\'e9s ou nous menons des activit\'e9s de marketing conjointes\~; et\par
{\pntext\f1\'B7\tab}les sources accessibles au public, telles que les bases de donn\'e9es ouvertes des autorit\'e9s publiques et autres sources de donn\'e9es relevant du domaine public.\par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1 Vous avez le choix des donn\'e9es que nous recueillons. Lorsque vous \'eates invit\'e9 \'e0 fournir des donn\'e9es personnelles, vous pouvez refuser. Mais si vous choisissez de ne pas fournir les donn\'e9es n\'e9cessaires pour fournir un produit ou une fonctionnalit\'e9, vous pouvez ne pas \'eatre en mesure d\rquote utiliser le produit ou la fonctionnalit\'e9 en question.\par
Les donn\'e9es que nous recueillons d\'e9pendent des produits et des fonctionnalit\'e9s que vous utilisez, et comprennent ce qui suit.\par
\b Nom et donn\'e9es de contact.\b0 . Nous recueillons votre pr\'e9nom et votre nom de famille, votre adresse de messagerie, votre adresse postale, votre num\'e9ro de t\'e9l\'e9phone et d\rquote autres donn\'e9es de contact similaires. \par
\b Identifiants.\b0 . Nous recueillons les mots de passe, les indices de mot de passe et des informations de s\'e9curit\'e9 similaires utilis\'e9es pour votre authentification et l\rquote acc\'e8s \'e0 votre compte.\par
\b Donn\'e9es d\'e9mographiques.\b0 . Nous recueillons des donn\'e9es vous concernant telles que votre \'e2ge, votre sexe, votre pays et votre langue pr\'e9f\'e9r\'e9e.\par
\b Donn\'e9es de paiement\b0 . Nous recueillons les donn\'e9es n\'e9cessaires au traitement de votre paiement si vous faites des achats, comme le num\'e9ro de votre moyen de paiement (par exemple, un num\'e9ro de carte de cr\'e9dit) et le code de s\'e9curit\'e9 associ\'e9 \'e0 votre moyen de paiement.\par
\b Donn\'e9es sur l\rquote appareil et l\rquote utilisation\b0 . Nous recueillons des donn\'e9es sur votre appareil et sur la mani\'e8re dont vous et votre appareil interagissez avec Microsoft et nos produits. Par exemple, nous recueillons\~:\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sa160\sl252\slmult1\i Donn\'e9es sur l\rquote utilisation du produit\i0 . Nous recueillons des donn\'e9es sur les fonctionnalit\'e9s que vous utilisez, sur les \'e9l\'e9ments que vous achetez et sur les pages web que vous visitez. Ces donn\'e9es incluent vos requ\'eates de recherche ou commandes vocales et de texte transmises \'e0 Bing, \'e0 Cortana et \'e0 nos agents conversationnels.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}\i Donn\'e9es sur l\rquote appareil, la connectivit\'e9 et la configuration\i0 . Nous recueillons des donn\'e9es sur votre appareil ainsi que sur le r\'e9seau que vous utilisez pour vous connecter \'e0 nos produits. Cela comprend les donn\'e9es relatives aux syst\'e8mes d\rquote exploitation et autres logiciels install\'e9s sur votre appareil, notamment les cl\'e9s de produits. Cela comprend \'e9galement les adresses IP, les identificateurs des appareils (tels que le num\'e9ro IMEI pour les t\'e9l\'e9phones), ainsi que les param\'e8tres r\'e9gionaux et linguistiques.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}\i Rapports d\rquote erreur et donn\'e9es de performance\i0 . Nous recueillons des donn\'e9es concernant les performances des produits et tout probl\'e8me rencontr\'e9 avec ces services. Ces donn\'e9es nous aident \'e0 diagnostiquer les probl\'e8mes pr\'e9sents dans les produits que vous utilisez, \'e0 am\'e9liorer nos produits et \'e0 vous apporter des solutions ad\'e9quates. Selon votre produit et vos param\'e8tres, les rapports d\rquote erreur peuvent inclure des donn\'e9es telles que le type ou la gravit\'e9 du probl\'e8me, des informations sur le logiciel ou le mat\'e9riel li\'e9 \'e0 une erreur, le contenu des fichiers que vous utilisez au moment de la survenue de l\rquote erreur et des donn\'e9es sur d\rquote autres logiciels pr\'e9sents sur votre appareil.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}\i Support de donn\'e9es\i0 . Lorsque vous contactez Microsoft pour recevoir de l\rquote aide, nous recueillons des donn\'e9es sur vous, votre mat\'e9riel, vos logiciels et toute autre information li\'e9e \'e0 l\rquote incident de support. Ces donn\'e9es comprennent des donn\'e9es de contact ou d\rquote authentification, le contenu de vos conversations et autres communications avec le support Microsoft, des informations sur l\rquote\'e9tat de l\rquote appareil et de l\rquote application lors de la survenue de l\rquote erreur et lors du diagnostic, ainsi que les donn\'e9es de syst\'e8me et de registre sur les installations logicielles et les configurations mat\'e9rielles.\par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1\b Centres d\rquote int\'e9r\'eat et favoris.\b0 . Nous recueillons des donn\'e9es sur vos centres d\rquote int\'e9r\'eat et vos favoris, comme les \'e9quipes que vous suivez dans une application de sport, les actions que vous suivez dans une application financi\'e8re ou vos villes pr\'e9f\'e9r\'e9es que vous ajoutez \'e0 une application de m\'e9t\'e9o. En plus de ceux que vous avez explicitement fournis, vos centres d\rquote int\'e9r\'eat et vos favoris peuvent \'e9galement \'eatre devin\'e9s ou d\'e9riv\'e9s d\rquote autres donn\'e9es que nous recueillons.\par
\b Contacts et relations\b0 . Nous recueillons des donn\'e9es concernant vos contacts et vos relations si vous utilisez un produit Microsoft pour g\'e9rer vos contacts ou pour communiquer ou interagir avec d\rquote autres personnes et organisations.\par
\b Donn\'e9es de localisation.\b0 . Nous recueillons des donn\'e9es concernant votre localisation, qui peuvent \'eatre soit pr\'e9cises soit impr\'e9cises. Les donn\'e9es de localisation pr\'e9cises peuvent \'eatre des donn\'e9es GPS (Global Position System), ainsi que des donn\'e9es identifiant des antennes-relais \'e0 proximit\'e9 et des points d\rquote acc\'e8s Wi-Fi, que nous recueillons lorsque vous activez les produits et fonctionnalit\'e9s bas\'e9s sur la localisation. Les donn\'e9es de localisation impr\'e9cises comprennent, par exemple, une localisation d\'e9riv\'e9e de votre adresse IP ou des donn\'e9es qui indiquent avec moins de pr\'e9cision o\'f9 vous vous trouvez. Il peut notamment s\rquote agir d\rquote une ville ou d\rquote un code postal.\par
\b Contenu\b0 . Nous recueillons le contenu de vos fichiers et de vos communications au besoin pour vous fournir les produits que vous utilisez. Par exemple, si vous recevez un e-mail en utilisant Outlook.com ou Exchange\~Online, nous devons recueillir le contenu de cet e-mail afin de le d\'e9poser dans votre bo\'eete de r\'e9ception, de l\rquote afficher, de vous permettre d\rquote y r\'e9pondre et de le stocker jusqu\rquote\'e0 ce que vous choisissiez de le supprimer. Ces donn\'e9es peuvent \'eatre\~: le contenu des documents, photos, musiques ou vid\'e9os que vous chargez vers un service Microsoft tel que OneDrive, ainsi que le contenu des communications que vous envoyez ou recevez en utilisant les produits Microsoft tels que Outlook.com ou Skype, notamment\~:\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sa160\sl252\slmult1 la ligne d\rquote objet et le corps d\rquote un e-mail,\par
{\pntext\f1\'B7\tab}le texte ou autre contenu d\rquote un message instantan\'e9,\par
{\pntext\f1\'B7\tab}l\rquote enregistrement audio et vid\'e9o d\rquote un message vid\'e9o, et\par
{\pntext\f1\'B7\tab}l\rquote enregistrement audio et la transcription d\rquote un message vocal que vous recevez ou d\rquote un message texte que vous dictez.\par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1 Nous recueillons \'e9galement le contenu des messages que vous nous envoyez, comme les commentaires ou les \'e9valuations produits que vous r\'e9digez, ou les questions et les informations que vous fournissez pour l\rquote assistance clients. Lorsque vous nous contactez, pour une assistance clients par exemple, les conversations t\'e9l\'e9phoniques ou les sessions de discussion avec nos repr\'e9sentants sont susceptibles d\rquote\'eatre surveill\'e9es et enregistr\'e9es. Si vous entrez dans nos magasins et autres locaux, votre image peut \'eatre saisie par nos cam\'e9ras de s\'e9curit\'e9.\par
Les sections relatives aux produits ci-dessous d\'e9crivent les pratiques de collecte des donn\'e9es applicables pour l\rquote utilisation de ces produits.\par
\fs44 Comment nous utilisons les donn\'e9es personnelles\par
\fs22\par
Microsoft utilise les donn\'e9es que nous recueillons dans trois buts essentiels, d\'e9crits plus en d\'e9tail ci-dessous\~: (1) pour faire fonctionner notre activit\'e9 et assurer la fourniture de nos produits (ainsi que leur am\'e9lioration et leur personnalisation), (2) pour envoyer des communications, y compris des communications promotionnelles, et (3) pour afficher de la publicit\'e9 dans certains produits. \par
En r\'e9alisant ces objectifs, nous combinons les donn\'e9es que nous recueillons afin de vous offrir une exp\'e9rience plus homog\'e8ne, coh\'e9rente et personnalis\'e9e. Par exemple, {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Cortana}}}}\f0\fs22  peut utiliser vos \'e9quipes de sport pr\'e9f\'e9r\'e9es que vous ajoutez \'e0 l\rquote application Microsoft Sports pour vous donner des informations correspondant \'e0 vos centres d\rquote int\'e9r\'eat, ou le {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Windows\~Store}}}}\f0\fs22  peut utiliser des informations sur les applications et les services que vous utilisez pour vous recommander des applications personnalis\'e9es. Cependant, pour optimiser la confidentialit\'e9, nous avons int\'e9gr\'e9 des dispositifs de protection technologiques et proc\'e9duraux, con\'e7us pour emp\'eacher certaines combinaisons de donn\'e9es. Par exemple, nous stockons les donn\'e9es que nous recueillons lorsque vous n\rquote\'eates pas authentifi\'e9 (non connect\'e9) s\'e9par\'e9ment de toute information de compte qui vous identifie directement, comme votre nom, votre adresse de messagerie ou votre num\'e9ro de t\'e9l\'e9phone. \par
\b Fournir et am\'e9liorer nos produits.\b0 . Nous utilisons les donn\'e9es pour fournir et am\'e9liorer les produits que nous offrons et pour r\'e9aliser des op\'e9rations commerciales essentielles. Ceci inclut le fonctionnement des produits, le maintien et l\rquote am\'e9lioration des performances de ces produits, notamment le d\'e9veloppement de nouvelles fonctionnalit\'e9s, la recherche et l\rquote am\'e9lioration du service client\'e8le. Les exemples suivants illustrent ces utilisations. \par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sa160\sl252\slmult1\b Fournir les produits.\b0 . Nous utilisons les donn\'e9es pour r\'e9aliser vos transactions avec nous et pour vous fournir nos produits. Souvent, ces produits comprennent des fonctionnalit\'e9s et des recommandations personnalis\'e9es qui optimisent votre productivit\'e9 et votre satisfaction, et adaptent automatiquement vos exp\'e9riences en fonction des donn\'e9es dont nous disposons concernant vos activit\'e9s, vos centres d\rquote int\'e9r\'eat et votre localisation. \par
{\pntext\f1\'B7\tab}\b Service clients\b0 . Nous utilisons les donn\'e9es pour diagnostiquer les probl\'e8mes relatifs aux produits, r\'e9parer les appareils des clients et fournir d\rquote autres services de support et d\rquote assistance. \par
{\pntext\f1\'B7\tab}\b Activation des produits\b0 . Nous utilisons les donn\'e9es (notamment le type et la localisation des appareils et des applications et les identifiants uniques des appareils, des applications, des r\'e9seaux et des abonnements) afin d\rquote activer les logiciels et les appareils qui n\'e9cessitent une activation. \par
{\pntext\f1\'B7\tab}\b Am\'e9lioration des produits\b0 . Nous utilisons les donn\'e9es pour am\'e9liorer sans cesse nos produits, notamment pour ajouter de nouvelles fonctionnalit\'e9s et capacit\'e9s\~: utilisation des rapports d\rquote erreur pour am\'e9liorer les fonctionnalit\'e9s de s\'e9curit\'e9, utilisation des requ\'eates de recherche et des clics dans Bing pour am\'e9liorer la pertinence des r\'e9sultats de recherche, utilisation des donn\'e9es d\rquote utilisation pour d\'e9terminer quelles nouvelles fonctionnalit\'e9s doivent avoir la priorit\'e9 et utilisation des enregistrements audio \'e0 partir de fonctionnalit\'e9s d\rquote entr\'e9e vocale pour am\'e9liorer la pr\'e9cision de la reconnaissance vocale, etc. \par
{\pntext\f1\'B7\tab}\b S\'e9curit\'e9 et r\'e9solution de litiges\b0 . Nous utilisons les donn\'e9es pour assurer la s\'e9curit\'e9 de nos produits et de nos clients, d\'e9tecter et emp\'eacher les fraudes, confirmer la validit\'e9 des licences des logiciels, r\'e9soudre les litiges et mettre en application nos accords. Nos fonctionnalit\'e9s et produits de s\'e9curit\'e9 peuvent emp\'eacher le fonctionnement de logiciels malveillants et informer les utilisateurs de la d\'e9tection d\rquote un logiciel malveillant sur leur appareil. Par exemple, beaucoup de nos communications et de nos produits de synchronisation des fichiers analysent syst\'e9matiquement le contenu de mani\'e8re automatis\'e9e pour identifier les risques de spam, virus, actions abusives, ou les URL qui ont \'e9t\'e9 signal\'e9es comme frauduleuses, l\rquote hame\'e7onnage ou les liens malveillants. Nous sommes \'e9galement susceptibles de bloquer une communication ou de supprimer du contenu si ces derniers enfreignent les conditions g\'e9n\'e9rales. \par
{\pntext\f1\'B7\tab}\b Fonctionnement de l\rquote activit\'e9\b0 . Nous utilisons les donn\'e9es pour d\'e9velopper des analyses globales et des mesures d\rquote aide \'e0 la d\'e9cision qui nous permettent de mettre en \'9cuvre et de prot\'e9ger notre activit\'e9, ainsi que de prendre des d\'e9cisions inform\'e9es et de dresser des rapports sur les performances de notre activit\'e9. \par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1\b Communications\b0 . Nous utilisons les donn\'e9es que nous recueillons pour fournir et personnaliser les communications que nous vous envoyons. Par exemple, nous pouvons vous contacter par courrier \'e9lectronique ou par d\rquote autres moyens pour vous informer de la fin d\rquote un abonnement ou de la mise \'e0 disposition de mises \'e0 jour de s\'e9curit\'e9, pour vous rappeler les articles pr\'e9sents dans votre panier en ligne, pour vous tenir inform\'e9 ou vous renseigner sur un service ou une demande de r\'e9paration, pour vous inviter \'e0 participer \'e0 un sondage ou pour vous indiquer que vous devez prendre des mesures pour garder votre compte actif. En outre, vous pouvez souscrire des abonnements par courrier \'e9lectronique et choisir de recevoir ou non des communications promotionnelles de Microsoft par courrier \'e9lectronique, SMS, courrier postal et t\'e9l\'e9phone. Pour de plus amples informations sur la gestion des abonnements par courrier \'e9lectronique et des communications promotionnelles, consultez la section {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Acc\'e8s et contr\'f4les}}}}\f0\fs22  de la pr\'e9sente d\'e9claration de confidentialit\'e9. \par
\b Publicit\'e9\b0 . Beaucoup de nos produits sont financ\'e9s par la publicit\'e9. Nous partageons les donn\'e9es que nous recueillons avec des tiers, tels qu\rquote AOL et AppNexus, de sorte qu\rquote ils puissent s\'e9lectionner et distribuer certaines des publicit\'e9s qui vous sont pr\'e9sent\'e9es sur nos sites et applications, ainsi que les sites et applications g\'e9r\'e9s par nos partenaires. Les annonces qui vous sont pr\'e9sent\'e9es peuvent \'eatre bas\'e9es sur votre emplacement actuel, votre requ\'eate de recherche ou le contenu que vous consultez. D\rquote autres annonces sont cibl\'e9es d\rquote apr\'e8s les centres d\rquote int\'e9r\'eat susceptibles de vous convenir ou d\rquote autres informations que nous recueillons \'e0 votre sujet au fil du temps en utilisant vos donn\'e9es d\'e9mographiques, vos requ\'eates de recherche, vos centres d\rquote int\'e9r\'eat et vos favoris, vos donn\'e9es d\rquote utilisation (provenant de nos sites et applications ainsi que de ceux de nos partenaires et annonceurs) et vos donn\'e9es de localisation. C\rquote est ce que nous appelons la \'ab\~publicit\'e9 ax\'e9e sur vos centres d\rquote int\'e9r\'eat\~\'bb dans la pr\'e9sente d\'e9claration. Pour diffuser cette publicit\'e9 ax\'e9e sur vos centres d\rquote int\'e9r\'eat, nous combinons des cookies plac\'e9s sur votre appareil en utilisant les informations que nous collectons (comme votre adresse\~IP) lorsque votre navigateur interagit avec nos sites web. Si vous refusez de recevoir de la publicit\'e9 ax\'e9e sur vos centres d\rquote int\'e9r\'eat, les donn\'e9es associ\'e9es \'e0 ces cookies ne seront pas utilis\'e9es. Microsoft n\rquote utilise pas ce que vous dites dans les courriers \'e9lectroniques, les discussions, les appels vid\'e9o ou la messagerie vocale, ni vos documents, photos ou autres fichiers personnels pour vous envoyer des annonces cibl\'e9es. Vous pouvez refuser de recevoir de la part de Microsoft de la publicit\'e9 ax\'e9e sur vos centres d\rquote int\'e9r\'eat en consultant notre {\b{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=286759"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul\b0 page de d\'e9sengagement}}}}\f0\fs22 . De plus amples informations sur le contr\'f4le de la publicit\'e9\~sont disponibles dans la section {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Acc\'e8s et contr\'f4les}}}}\f0\fs22  de la pr\'e9sente d\'e9claration de confidentialit\'e9. Vous trouverez ci-apr\'e8s de plus amples d\'e9tails relatifs \'e0 l\rquote utilisation de donn\'e9es par Microsoft \'e0 des fins publicitaires\~: \par

\pard 
{\listtext\f0\u10625?\tab}\jclisttab\tx360\ls1\widctlpar\fi-360\li720\sa160\sl252\slmult1\b Meilleures pratiques et engagements dans le secteur de la publicit\'e9.\b0 . Microsoft est membre du {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.networkadvertising.org/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Network Advertising Initiative}}}}\f0\fs22  (NAI) et respecte le Code de conduite du NAI. Nous adh\'e9rons \'e9galement aux programmes d\rquote auto-r\'e9gulation suivants\~: \par

\pard 
{\listtext\f0\u10625?\tab}\jclisttab\tx360\ls1\ilvl1\widctlpar\fi-360\li1440\sa160\sl252\slmult1 Aux \'c9tats-Unis\~: {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=304134"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Digital Advertising Alliance (DAA)}}}}\f0\fs22\par
{\listtext\f0 1\tab}En Europe\~: {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.youronlinechoices.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul European Interactive Digital Advertising Alliance (EDAA)}}}}\f0\fs22\par
{\listtext\f0 2\tab}Au Canada\~: {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.youradchoices.ca/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Choix de pub\~: Digital Advertising Alliance of Canada (DAAC)}}}}\f0\fs22  / {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.youradchoices.ca/fr"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Choix de pub\~: l\rquote Alliance de la publicit\'e9 num\'e9rique du Canada (DAAC)}}}}\f0\fs22\par

\pard 
{\listtext\f0\u10625?\tab}\jclisttab\tx360\ls1\widctlpar\fi-360\li720\sa160\sl252\slmult1\b Enfants et Publicit\'e9\b0 . Nous ne proposons pas de publicit\'e9 ax\'e9e sur les centres d\rquote int\'e9r\'eat aux enfants dont la date de naissance figurant dans leur compte Microsoft prouve qu\rquote ils ont moins de 13\~ans. \par
{\listtext\f0 1\tab}\b Conservation des donn\'e9es\b0 . En mati\'e8re de publicit\'e9 ax\'e9e sur les centres d\rquote int\'e9r\'eat, nous ne conservons pas les donn\'e9es au-del\'e0 de 13\~mois, sauf si nous obtenons votre consentement pour conserver ces donn\'e9es plus longtemps. \par
{\listtext\f0 2\tab}\b Partage de donn\'e9es\b0 . Dans certains cas, nous partageons avec les annonceurs des rapports sur les donn\'e9es que nous avons recueillies sur leurs sites ou dans leurs annonces. Les annonceurs peuvent choisir d\rquote int\'e9grer notre {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul balises web}}}}\f0\fs22\~\'e0 leur site afin de permettre \'e0 Microsoft de recueillir des informations telles que les activit\'e9s, les achats et les visites sur le site\~; nous utiliserons ces donn\'e9es pour aider nos clients-annonceurs \'e0 mieux cibler leurs publicit\'e9s. Nous partageons \'e9galement des donn\'e9es directement avec nos prestataires de services (tels qu\rquote AOL et AppNexus) afin de leur permettre de fournir des services en notre nom ou en collaboration avec nous, pour la s\'e9lection et la publication d\rquote annonces publicitaires pour nos partenaires en publicit\'e9. \par
{\listtext\f0 3\tab}\b Donn\'e9es recueillies par d\rquote autres agences de publicit\'e9\b0 . Des annonceurs incluent parfois leurs propres {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul balises web}}}}\f0\fs22  (ou celles de leurs partenaires de publicit\'e9) dans les annonces que nous affichons, leur permettant de placer et de lire leurs propres {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul cookie}}}}\f0\fs22 . En outre, Microsoft collabore avec des agences publicitaires tierces pour fournir certains de nos services de publicit\'e9, et nous permettons \'e9galement \'e0 d\rquote autres agences publicitaires tierces d\rquote afficher des annonces sur nos sites. Ces tiers peuvent \'e9galement placer des cookies sur votre ordinateur et recueillir des informations sur vos activit\'e9s en ligne sur des sites web ou des services en ligne. Parmi ces soci\'e9t\'e9s, on peut citer, \'e0 titre non exhaustif\~: {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.a9.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul A9}}}}\f0\fs22 , {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://advertising.aol.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul AOL Advertising}}}}\f0\fs22 , {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.appnexus.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul AppNexus}}}}\f0\fs22 , {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.criteo.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Criteo}}}}\f0\fs22 , {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.facebook.com/help/568137493302217"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Facebook}}}}\f0\fs22 , {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.mediamath.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul MediaMath}}}}\f0\fs22 , {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://ad-choices.nuggad.net/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul nugg.adAG}}}}\f0\fs22 , {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://rocketfuel.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Rocket Fuel}}}}\f0\fs22 , {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://advertising.yahoo.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Yahoo!}}}}\f0\fs22 . Vous pourrez trouver davantage d\rquote informations sur les pratiques de chaque soci\'e9t\'e9, y compris les choix propos\'e9s, en cliquant sur les noms des soci\'e9t\'e9s ci-dessus. Beaucoup d\rquote entre elles sont \'e9galement membres du {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.networkadvertising.org/managing/opt_out.aspx"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul NAI}}}}\f0\fs22  ou de {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.aboutads.info/choices/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul DAA}}}}\f0\fs22 , qui proposent tous les deux un moyen simple de refuser la r\'e9ception de publicit\'e9s cibl\'e9es provenant des soci\'e9t\'e9s participantes. \par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1\fs44 Raisons pour lesquelles nous partageons vos donn\'e9es personnelles\par
\fs22\par
Nous partageons vos donn\'e9es personnelles avec votre accord ou si celles-ci sont n\'e9cessaires pour effectuer une transaction ou pour fournir un produit que vous avez demand\'e9 ou autoris\'e9. Par exemple, nous partageons votre contenu avec des tiers lorsque vous nous dites de le faire, comme lorsque vous envoyez un e-mail \'e0 un ami, partagez des photos et des documents sur OneDrive ou que vous liez des comptes \'e0 un autre service. Lorsque vous fournissez des donn\'e9es de paiement pour r\'e9aliser un achat, nous partagerons ces donn\'e9es de paiement avec des banques et d\rquote autres institutions qui traitent les transactions de paiement ou fournissent d\rquote autres services financiers, et pour la pr\'e9vention de la fraude et la r\'e9duction du risque de cr\'e9dit. \par
En outre, nous partageons des donn\'e9es personnelles parmi les filiales contr\'f4l\'e9es par Microsoft. Nous partageons \'e9galement des donn\'e9es personnelles avec les prestataires et agents travaillant en notre nom aux fins d\'e9crites dans la pr\'e9sente d\'e9claration. Par exemple, les soci\'e9t\'e9s que nous avons embauch\'e9es pour fournir un soutien au service \'e0 la client\'e8le ou aider \'e0 prot\'e9ger et s\'e9curiser nos syst\'e8mes et nos services peuvent avoir besoin d\rquote acc\'e9der \'e0 des donn\'e9es personnelles afin d\rquote assurer ces fonctionnalit\'e9s. Dans de tels cas, ces soci\'e9t\'e9s doivent se conformer \'e0 nos exigences en mati\'e8re de confidentialit\'e9 des donn\'e9es et de s\'e9curit\'e9, et ne sont pas autoris\'e9es \'e0 utiliser les donn\'e9es personnelles que nous leur transmettons \'e0 d\rquote autres fins. Nous pouvons \'e9galement divulguer les donn\'e9es personnelles dans le cadre d\rquote une transaction d\rquote entreprise comme une fusion ou une vente des capitaux. \par
Enfin, nous acc\'e9derons \'e0, transf\'e9rerons, divulguerons et pr\'e9serverons les donn\'e9es personnelles, notamment vos contenus (comme le contenu de vos e-mails dans Outlook.com, ou des fichiers de dossiers priv\'e9s dans OneDrive), lorsque nous pensons de bonne foi qu\rquote il est n\'e9cessaire de le faire\~: \par

\pard 
{\pntext\f0 1.\tab}{\*\pn\pnlvlbody\pnf0\pnindent360\pnstart1\pndec{\pntxta.}}
\widctlpar\fi-360\li720\sa160\sl252\slmult1 lorsque cela est exig\'e9 par la loi en vigueur ou pour r\'e9pondre \'e0 des requ\'eates l\'e9gales valides, notamment celles \'e9manant des organismes d\rquote application de la loi et d\rquote autres organismes gouvernementaux\~; \par
{\pntext\f0 2.\tab}pour prot\'e9ger nos clients, pour \'e9viter le spam ou les tentatives d\rquote escroquer des utilisateurs de nos produits, ou pour emp\'eacher les pertes de vie ou des blessures graves\~; \par
{\pntext\f0 3.\tab}pour utiliser et assurer la s\'e9curit\'e9 de nos produits, notamment pr\'e9venir ou arr\'eater une attaque sur nos syst\'e8mes ou r\'e9seaux informatiques\~; ou \par
{\pntext\f0 4.\tab}pour prot\'e9ger les droits ou la propri\'e9t\'e9 de Microsoft, y compris l\rquote application des conditions d\rquote utilisation des services. Toutefois, si nous recevons des informations indiquant qu\rquote une personne utilise nos services pour un trafic de biens physiques ou intellectuels vol\'e9s appartenant \'e0 Microsoft, nous n\rquote inspecterons pas nous-m\'eames le contenu priv\'e9 d\rquote un client, mais nous pourrons saisir les autorit\'e9s judiciaires. \par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1 Pour plus d\rquote informations sur les donn\'e9es que nous divulguons en r\'e9ponse aux requ\'eates des agences d\rquote application de la loi ou d\rquote autres agences gouvernementales, consultez notre Rapport de transparence sur l\rquote application de la loi, disponible sur {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://microsoft.com/about/corporatecitizenship/en-us/reporting/transparency"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul microsoft.com/about/corporatecitizenship/en-us/reporting/transparency}}}}\f0\fs22 . \par
Il convient de noter que certains de nos produits contiennent des liens vers des produits de tiers dont les r\'e8gles de confidentialit\'e9 sont diff\'e9rentes de celles de Microsoft. Si vous fournissez des donn\'e9es personnelles \'e0 l\rquote un de ces produits, vos donn\'e9es sont r\'e9gies par leurs d\'e9clarations de confidentialit\'e9. \par
\fs44 Comment acc\'e9der \'e0 et contr\'f4ler vos donn\'e9es personnelles\par
\fs22\par
Vous pouvez consulter, modifier ou supprimer vos donn\'e9es personnelles en ligne pour de nombreux produits Microsoft. Vous pouvez \'e9galement faire des choix quant \'e0 la collecte et \'e0 l\rquote utilisation de vos donn\'e9es par Microsoft. La mani\'e8re dont vous acc\'e9dez \'e0 vos donn\'e9es personnelles ou dont vous les contr\'f4lez d\'e9pend des produits que vous utilisez. Par exemple\~: \par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sa160\sl252\slmult1\b Tableau de bord de confidentialit\'e9 Microsoft.\b0  Vous pouvez consulter et contr\'f4ler les donn\'e9es d\rquote activit\'e9 consign\'e9es pour plusieurs services Microsoft dans le Tableau de bord de confidentialit\'e9 Microsoft sur\~: {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://account.microsoft.com/privacy" }}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul account.microsoft.com/privacy}}}}\f0\fs22 . \'c0 partir de cette page, vous pouvez consulter et effacer les donn\'e9es de navigation, de recherche et de localisation associ\'e9es \'e0 votre compte Microsoft. Vous pouvez \'e9galement g\'e9rer vos donn\'e9es dans le Carnet de notes de Cortana et les services Microsoft\~Health. \par
{\pntext\f1\'B7\tab}\b Compte Microsoft\b0 . Si vous souhaitez consulter, modifier ou supprimer les informations du profil et les informations de paiement de votre {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Compte Microsoft}}}}\f0\fs22 , changer votre mot de passe, ajouter des informations de s\'e9curit\'e9 ou fermer votre compte, vous pouvez le faire en consultant la page {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://account.microsoft.com"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul account.microsoft.com}}}}\f0\fs22 . \'c0 partir de cette page, vous pouvez \'e9galement acc\'e9der aux contr\'f4les pour d\rquote autres produits Microsoft. \par
{\pntext\f1\'B7\tab}\b Skype\b0 . Si vous souhaitez consulter, modifier ou supprimer les informations de profil et de paiement de votre compte Skype ou changer votre mot de passe, vous pouvez vous connecter \'e0 votre compte sur {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://login.skype.com/login"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul login.skype.com/login}}}}\f0\fs22 . \par
{\pntext\f1\'B7\tab}\b Xbox\b0 . Si vous utilisez Xbox\~Live ou Xbox.com, vous pouvez afficher ou modifier vos informations personnelles, y compris les informations de facturation et de compte, les param\'e8tres de confidentialit\'e9, la protection en ligne et les pr\'e9f\'e9rences de partage des donn\'e9es en acc\'e9dant \'e0 {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://live.xbox.com/MyXbox/Profile"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Ma Xbox}}}}\f0\fs22  sur la console Xbox ou sur le site web Xbox.com. \par
{\pntext\f1\'B7\tab}\b Boutique\~Microsoft\b0 . Vous pouvez acc\'e9der \'e0 vos informations de profil et de compte sur la Boutique Microsoft en consultant {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.microsoftstore.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul www.microsoftstore.com/}}}}\f0\fs22  et en cliquant sur \'ab\~Voir mon compte\~\'bb ou \'ab\~Historique des commandes\~\'bb. \par
{\pntext\f1\'B7\tab}\b Microsoft.com\b0 . Vous pouvez acc\'e9der \'e0 votre profil et le mettre \'e0 jour sur microsoft.com en consultant le site {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://go.microsoft.com/?linkid=317027"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Centre de profils Microsoft.com}}}}\f0\fs22 . Si vous avez un profil public Microsoft Developer Network, vous pouvez y acc\'e9der et le modifier sur {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://connect.microsoft.com/profile.aspx"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul connect.microsoft.com/profile.aspx}}}}\f0\fs22 . \par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1 Si vous ne pouvez pas acc\'e9der \'e0 certaines donn\'e9es personnelles recueillies par Microsoft via les liens ci-dessus ou directement par les produits Microsoft que vous utilisez, vous pouvez toujours contacter Microsoft en utilisant notre {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=321116"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul formulaire Web}}}}\f0\fs22 . Nous r\'e9pondrons \'e0 vos demandes concernant l\rquote acc\'e8s \'e0 vos donn\'e9es personnelles ou leur suppression dans un d\'e9lai de 30\~jours. \par
\b Vos pr\'e9f\'e9rences de communication\b0\par
Vous pouvez choisir de recevoir ou non des communications promotionnelles de Microsoft par e-mail, SMS, courrier physique et t\'e9l\'e9phone. Si vous recevez des courriers \'e9lectroniques ou des SMS promotionnels de notre part et souhaitez vous d\'e9sengager, vous pouvez le faire en suivant les instructions contenues dans ce message. Vous pouvez \'e9galement faire des choix quant \'e0 la r\'e9ception de courriers \'e9lectroniques, d\rquote appels t\'e9l\'e9phoniques et de courrier postal promotionnels en vous connectant avec votre {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul compte Microsoft}}}}\f0\fs22  personnel et en consultant vos {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=243191" }}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul autorisations de communication}}}}\f0\fs22 , ce qui vous permet de mettre \'e0 jour vos coordonn\'e9es, g\'e9rer vos pr\'e9f\'e9rences de contact sur le r\'e9seau Microsoft, vous d\'e9sengager des abonnements par e-mail et choisir de partager ou non vos coordonn\'e9es avec les partenaires de Microsoft. Si vous n\rquote avez pas de compte Microsoft personnel, vous pouvez g\'e9rer vos pr\'e9f\'e9rences de contact de messagerie \'e9lectronique Microsoft en utilisant ce {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=243189"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul formulaire web}}}}\f0\fs22 . Ces choix ne s\rquote appliquent pas aux communications obligatoires associ\'e9es \'e0 certains services Microsoft, ni aux sondages ou autres communications informationnelles qui ont leur propre m\'e9thode de d\'e9sinscription. \par
\b Vos choix publicitaires\b0\par
Vous pouvez refuser de recevoir de la part de Microsoft de la publicit\'e9 ax\'e9e sur vos centres d\rquote int\'e9r\'eat en consultant notre {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=286759"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul page de d\'e9sengagement}}}}\f0\fs22 . Lorsque vous refusez, votre choix est stock\'e9 dans un {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul cookie}}}}\f0\fs22  propre au navigateur web que vous utilisez. Le cookie de d\'e9sengagement a une date d\rquote expiration de cinq ans. Si vous supprimez les cookies de votre appareil, vous devrez red\'e9finir votre choix de refus. \par
Vous pouvez \'e9galement \'e9tablir une liaison entre votre choix de refus et votre compte Microsoft personnel. Votre choix sera alors appliqu\'e9 \'e0 tout appareil utilis\'e9 pour vous connecter \'e0 ce compte, et restera appliqu\'e9 jusqu\rquote\'e0 ce que quelqu\rquote un se connecte sur le m\'eame appareil avec un compte Microsoft personnel diff\'e9rent. Si vous supprimez les cookies de votre appareil, vous devrez vous reconnecter pour que les param\'e8tres s\rquote appliquent.\par
Pour la publicit\'e9 qui appara\'eet dans les applications sur Windows, vous pouvez utiliser le d\'e9sengagement li\'e9 \'e0 votre compte Microsoft personnel ou vous d\'e9sengager des publicit\'e9s ax\'e9es sur vos centres d\rquote int\'e9r\'eat en d\'e9sactivant l\rquote  {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul identifiant de publicit\'e9}}}}\f0\fs22  dans les param\'e8tres Windows. \par
Comme les donn\'e9es utilis\'e9es pour les publicit\'e9s ax\'e9es sur vos centres d\rquote int\'e9r\'eat sont \'e9galement utilis\'e9es \'e0 d\rquote autres fins n\'e9cessaires (notamment pour fournir nos produits, nos analyses et d\'e9tecter les fraudes), votre d\'e9sengagement de ces publicit\'e9s n\rquote emp\'eachera pas la collecte de ces donn\'e9es. Cela ne signifie pas non plus que vous ne recevrez plus d\rquote annonces ou que vous en verrez moins. Cependant, si vous vous d\'e9sengagez, les annonces que vous recevrez ne seront plus ax\'e9es sur vos centres d\rquote int\'e9r\'eat et pourront \'eatre moins pertinentes. \par
\b Contr\'f4les bas\'e9s sur le navigateur\b0\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sa160\sl252\slmult1\b Contr\'f4les des cookies\b0 . Les contr\'f4les des cookies bas\'e9s sur le navigateur sont d\'e9crits dans la section {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Cookies}}}}\f0\fs22  de la pr\'e9sente d\'e9claration de confidentialit\'e9. \par
{\pntext\f1\'B7\tab}\b Protection contre le tracking\b0 . Internet\~Explorer (versions\~9 et ult\'e9rieures) poss\'e8de une fonctionnalit\'e9 appel\'e9e Protection contre le tracking, qui bloque le contenu de tiers, notamment les cookies, de tout site que vous ajoutez dans la liste correspondante. En limitant les appels vers ces sites, le navigateur limite les informations que ces sites tiers peuvent recueillir \'e0 votre sujet. \par
{\pntext\f1\'B7\tab}\b Commandes des navigateurs pour \'ab\~Do Not Track\~\'bb.\b0  Certains navigateurs poss\'e8dent des fonctionnalit\'e9s DNT (\'ab\~Do Not Track\~\'bb) int\'e9gr\'e9es, qui peuvent envoyer un signal aux sites web que vous consultez, indiquant que vous ne souhaitez pas \'eatre suivi. \'c9tant donn\'e9 qu\rquote il n\rquote existe pas encore de consensus sur la mani\'e8re d\rquote interpr\'e9ter le signal DNT, les services Microsoft ne r\'e9pondent pas actuellement aux signaux DNT des navigateurs. Nous continuons \'e0 travailler avec l\rquote industrie en ligne pour d\'e9finir une compr\'e9hension commune sur la mani\'e8re de traiter des signaux DNT. En attendant, vous pouvez utiliser la gamme d\rquote outils que nous fournissons pour contr\'f4ler la collecte et l\rquote utilisation de donn\'e9es, notamment la possibilit\'e9 de vous d\'e9sengager des publicit\'e9s ax\'e9es sur vos centres d\rquote int\'e9r\'eat envoy\'e9es par Microsoft, comme d\'e9crit ci-dessus. \par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1\fs44 Cookies & et technologies similaires\par
\fs22\par
Microsoft utilise des cookies (de petits fichiers de texte plac\'e9s sur votre appareil) et des technologies similaires pour vous fournir nos sites web et services en ligne et pour recueillir des donn\'e9es. En r\'e8gle g\'e9n\'e9rale, le texte d\rquote un cookie est une cha\'eene de chiffres et de lettres qui permet d\rquote identifier votre ordinateur de mani\'e8re unique. Cependant, il peut \'e9galement contenir d\rquote autres informations. Les applications Microsoft utilisent d\rquote autres identifiants, comme l\rquote {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul identifiant de publicit\'e9}}}}\f0\fs22  dans Windows, \'e0 des fins similaires. Par ailleurs, une grande partie de nos sites web et de nos applications contiennent \'e9galement des balises web ou d\rquote autres technologies similaires, comme d\'e9crit ci-dessous. \par
\b Notre utilisation des cookies et des technologies similaires\b0\par
Microsoft utilise des cookies et des technologies similaires \'e0 diverses fins, en fonction du produit, dont\~:\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sa160\sl252\slmult1\b M\'e9moriser vos Pr\'e9f\'e9rences et Param\'e8tres\b0 . Les param\'e8tres permettant \'e0 nos produits de fonctionner correctement ou conservant vos pr\'e9f\'e9rences dans le temps peuvent \'eatre stock\'e9s sur votre appareil. Par exemple, si vous entrez votre ville ou votre code postal pour obtenir des nouvelles locales ou des renseignements m\'e9t\'e9orologiques sur un site web Microsoft, nous pouvons stocker ces donn\'e9es dans un cookie afin que vous puissiez voir les renseignements locaux pertinents lorsque vous retournez sur le site. Si vous refusez la publicit\'e9 ax\'e9e sur vos centres d\rquote int\'e9r\'eat, nous m\'e9morisons votre pr\'e9f\'e9rence de refus \'e0 l\rquote aide d\rquote un cookie plac\'e9 sur votre appareil.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}\b Connexion et authentification\b0 . Lorsque vous vous connectez \'e0 un site web en utilisant votre {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul compte Microsoft}}}}\f0\fs22  personnel, nous stockons un num\'e9ro d\rquote identification unique et l\rquote heure \'e0 laquelle vous vous \'eates connect\'e9, dans un cookie crypt\'e9 sur votre appareil. Ce cookie vous permet de parcourir les pages du site sans avoir \'e0 \'e9tablir de nouvelle connexion \'e0 chaque page. \par
{\pntext\f1\'B7\tab}\b Publicit\'e9 ax\'e9e sur vos centres d\rquote int\'e9r\'eat\b0 . Microsoft utilise des cookies pour recueillir des donn\'e9es relatives \'e0 votre activit\'e9 en ligne et identifier vos centres d\rquote int\'e9r\'eat, afin de nous permettre de vous fournir des annonces publicitaires adapt\'e9es \'e0 vos pr\'e9f\'e9rences. Vous pouvez refuser de recevoir de la publicit\'e9 ax\'e9e sur vos centres d\rquote int\'e9r\'eat de la part de Microsoft comme d\'e9crit dans la section\~{{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Acc\'e8s et contr\'f4le}}}}\f0\fs22  de la pr\'e9sente d\'e9claration de confidentialit\'e9. \par
{\pntext\f1\'B7\tab}\b Analyse\b0 . Afin de fournir nos produits, nous utilisons des cookies et d\rquote autres identifiants pour rassembler des donn\'e9es sur leur utilisation et leurs performances. Par exemple, nous utilisons des cookies pour compter le nombre de visiteurs uniques sur une page ou un service web et pour d\'e9velopper d\rquote autres statistiques sur le fonctionnement de nos produits. \par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1 Le tableau qui suit r\'e9pertorie certains cookies que nous utilisons couramment. Cette liste n\rquote est pas exhaustive, mais elle est destin\'e9e \'e0 illustrer les raisons principales pour lesquelles nous pla\'e7ons des cookies. Si vous visitez l\rquote un de nos sites web, le site peut placer tout ou partie des cookies suivants\~: \par
\trowd\trgaph75\trleft8\trbrdrl\brdrdash\brdrw15 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15 \trpaddl75\trpaddr75\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clbrdrl\brdrw15\brdrs\clbrdrt\brdrw15\brdrs\clbrdrr\brdrw15\brdrs\clbrdrb\brdrw15\brdrs \cellx1912\clvertalc\clbrdrl\brdrw15\brdrs\clbrdrt\brdrw15\brdrs\clbrdrr\brdrw15\brdrs\clbrdrb\brdrw15\brdrs \cellx8632 
\pard\intbl\widctlpar\sa160\sl252\slmult1\b Nom du cookie\b0\cell\b Description\b0\cell\row\trowd\trgaph75\trleft8\trbrdrl\brdrdash\brdrw15 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15 \trpaddl75\trpaddr75\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clbrdrl\brdrw15\brdrs\clbrdrt\brdrw15\brdrs\clbrdrr\brdrw15\brdrs\clbrdrb\brdrw15\brdrs \cellx1912\clvertalc\clbrdrl\brdrw15\brdrs\clbrdrt\brdrw15\brdrs\clbrdrr\brdrw15\brdrs\clbrdrb\brdrw15\brdrs \cellx8632 
\pard\intbl\widctlpar\sa160\sl252\slmult1 MUID\cell Permet d\rquote identifier de fa\'e7on unique les navigateurs web visitant les sites Microsoft. Il est utilis\'e9 pour la publicit\'e9, les analyses du site et \'e0 d\rquote autres fins op\'e9rationnelles.\cell\row\trowd\trgaph75\trleft8\trbrdrl\brdrdash\brdrw15 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15 \trpaddl75\trpaddr75\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clbrdrl\brdrw15\brdrs\clbrdrt\brdrw15\brdrs\clbrdrr\brdrw15\brdrs\clbrdrb\brdrw15\brdrs \cellx1912\clvertalc\clbrdrl\brdrw15\brdrs\clbrdrt\brdrw15\brdrs\clbrdrr\brdrw15\brdrs\clbrdrb\brdrw15\brdrs \cellx8632 
\pard\intbl\widctlpar\sa160\sl252\slmult1 ANON\cell Contient l\rquote ANID, un identifiant unique d\'e9riv\'e9 de votre compte Microsoft, qui est utilis\'e9 \'e0 des fins publicitaires, op\'e9rationnelles et de personnalisation. Il est \'e9galement utilis\'e9 pour pr\'e9server votre choix de refuser les annonces publicitaires de Microsoft ax\'e9es sur vos centres d\rquote int\'e9r\'eat, si vous avez choisi d\rquote associer ce refus \'e0 votre compte Microsoft.\cell\row\trowd\trgaph75\trleft8\trbrdrl\brdrdash\brdrw15 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15 \trpaddl75\trpaddr75\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clbrdrl\brdrw15\brdrs\clbrdrt\brdrw15\brdrs\clbrdrr\brdrw15\brdrs\clbrdrb\brdrw15\brdrs \cellx1912\clvertalc\clbrdrl\brdrw15\brdrs\clbrdrt\brdrw15\brdrs\clbrdrr\brdrw15\brdrs\clbrdrb\brdrw15\brdrs \cellx8632 
\pard\intbl\widctlpar\sa160\sl252\slmult1 CC\cell Contient un code de pays d\'e9termin\'e9 \'e0 partir de votre adresse IP.\cell\row\trowd\trgaph75\trleft8\trbrdrl\brdrdash\brdrw15 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15 \trpaddl75\trpaddr75\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clbrdrl\brdrw15\brdrs\clbrdrt\brdrw15\brdrs\clbrdrr\brdrw15\brdrs\clbrdrb\brdrw15\brdrs \cellx1912\clvertalc\clbrdrl\brdrw15\brdrs\clbrdrt\brdrw15\brdrs\clbrdrr\brdrw15\brdrs\clbrdrb\brdrw15\brdrs \cellx8632 
\pard\intbl\widctlpar\sa160\sl252\slmult1 RPSTAuth, MSNRPSAuth, KievRPSAuth\cell Aide \'e0 vous authentifier lorsque vous vous connectez avec votre compte Microsoft.\cell\row\trowd\trgaph75\trleft8\trbrdrl\brdrdash\brdrw15 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15 \trpaddl75\trpaddr75\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clbrdrl\brdrw15\brdrs\clbrdrt\brdrw15\brdrs\clbrdrr\brdrw15\brdrs\clbrdrb\brdrw15\brdrs \cellx1912\clvertalc\clbrdrl\brdrw15\brdrs\clbrdrt\brdrw15\brdrs\clbrdrr\brdrw15\brdrs\clbrdrb\brdrw15\brdrs \cellx8632 
\pard\intbl\widctlpar\sa160\sl252\slmult1 NAP\cell Contient une version chiffr\'e9e de votre pays, de votre code postal, de votre \'e2ge, de votre sexe, de votre langue et le cas \'e9ch\'e9ant de votre profession, \'e0 partir de votre profil de compte Microsoft.\cell\row\trowd\trgaph75\trleft8\trbrdrl\brdrdash\brdrw15 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15 \trpaddl75\trpaddr75\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clbrdrl\brdrw15\brdrs\clbrdrt\brdrw15\brdrs\clbrdrr\brdrw15\brdrs\clbrdrb\brdrw15\brdrs \cellx1912\clvertalc\clbrdrl\brdrw15\brdrs\clbrdrt\brdrw15\brdrs\clbrdrr\brdrw15\brdrs\clbrdrb\brdrw15\brdrs \cellx8632 
\pard\intbl\widctlpar\sa160\sl252\slmult1 MH\cell Appara\'eet sur des sites co-marqu\'e9s o\'f9 Microsoft est en partenariat avec un autre annonceur. Ce cookie permet d\rquote identifier l\rquote annonceur de fa\'e7on \'e0 s\'e9lectionner la bonne annonce.\cell\row\trowd\trgaph75\trleft8\trbrdrl\brdrdash\brdrw15 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15 \trpaddl75\trpaddr75\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clbrdrl\brdrw15\brdrs\clbrdrt\brdrw15\brdrs\clbrdrr\brdrw15\brdrs\clbrdrb\brdrw15\brdrs \cellx1912\clvertalc\clbrdrl\brdrw15\brdrs\clbrdrt\brdrw15\brdrs\clbrdrr\brdrw15\brdrs\clbrdrb\brdrw15\brdrs \cellx8632 
\pard\intbl\widctlpar\sa160\sl252\slmult1 TOptOut\cell Enregistre votre d\'e9cision de ne pas recevoir de publicit\'e9 ax\'e9e sur vos centres d\rquote int\'e9r\'eat, fournie par Microsoft.\cell\row 
\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1 En plus des cookies que Microsoft pourrait placer lorsque vous visitez nos sites web, des tiers pourraient \'e9galement placer des cookies lorsque vous consultez les sites Microsoft. Dans certains cas, cela est d\'fb au fait que nous avons engag\'e9 un tiers pour fournir des services en notre nom, tels que des analyses de site. Dans d\rquote autres cas, cela provient du fait que nos pages web proposent des contenus ou des publicit\'e9s provenant de tiers, tels que des vid\'e9os, de nouveaux contenus ou des publicit\'e9s fournis par d\rquote autres r\'e9seaux publicitaires. \'c9tant donn\'e9 que votre navigateur se connecte aux serveurs web de ces tiers pour r\'e9cup\'e9rer ce contenu, ces tiers sont en mesure de d\'e9finir ou de lire leurs propres cookies sur votre appareil et peuvent collecter des informations concernant vos activit\'e9s en ligne sur des sites web ou des services en ligne. \par
\b Contr\'f4le des cookies\b0\par
La plupart des navigateurs acceptent automatiquement les cookies, mais fournissent des contr\'f4les pour vous permettre de les bloquer ou de les supprimer. Par exemple, dans Microsoft\~Edge, vous pouvez bloquer ou supprimer les cookies en cliquant sur \b Param\'e8tres\~> Confidentialit\'e9\~> Cookies.\b0  Les instructions relatives au blocage ou \'e0 la suppression des cookies dans d\rquote autres navigateurs sont disponibles dans les documents de confidentialit\'e9 et d\rquote aide correspondants. \par
Certaines fonctionnalit\'e9s des produits Microsoft d\'e9pendent des cookies. Attention\~: si vous choisissez de bloquer les cookies, vous risquez de ne pas pouvoir vous connecter ou utiliser ces fonctionnalit\'e9s, et les pr\'e9f\'e9rences qui d\'e9pendent des cookies pourraient \'eatre perdues. Si vous souhaitez supprimer des biscuits, les param\'e8tres ou les pr\'e9f\'e9rences contr\'f4l\'e9s par ces biscuits, y compris les pr\'e9f\'e9rences relatives aux publicit\'e9s, seront supprim\'e9s et vous risquez de devoir les recr\'e9er. \par
D\rquote autres contr\'f4les de confidentialit\'e9 pouvant avoir une incidence sur les cookies, notamment la fonctionnalit\'e9 de protection contre le tracking des navigateurs Microsoft, sont d\'e9crits dans la section {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Acc\'e8s et contr\'f4le}}}}\f0\fs22  de la pr\'e9sente d\'e9claration de confidentialit\'e9. \par
\b Notre utilisation des balises web et des services d\rquote analyse\b0\par
Les pages web de Microsoft peuvent contenir des images \'e9lectroniques connues sous le nom de balises web (\'e9galement appel\'e9es pixels espions) que nous utilisons pour placer des cookies sur nos sites web, compter les utilisateurs qui consultent ces sites web et fournir des produits co-marqu\'e9s. Nous incluons \'e9galement des balises web dans nos courriels promotionnels ou nos bulletins d\rquote informations afin de d\'e9terminer si vous les ouvrez et en profitez. \par
En plus de placer des balises web sur nos propres sites web, nous travaillons parfois avec d\rquote autres soci\'e9t\'e9s pour placer nos balises web sur leurs sites web ou dans leurs publicit\'e9s. Ceci nous aide \'e0 \'e9tablir des statistiques pour savoir \'e0 quelle fr\'e9quence un clic sur une publicit\'e9 d\rquote un site web Microsoft aboutit \'e0 une vente ou toute autre action sur le site web de l\rquote annonceur. \par
Enfin, les produits Microsoft contiennent souvent des balises web ou des technologies similaires provenant de prestataires d\rquote analyses tiers, ce qui nous aide \'e0 \'e9tablir des statistiques globales sur l\rquote efficacit\'e9 des campagnes promotionnelles ou d\rquote autres op\'e9rations. Ces technologies permettent aux prestataires d\rquote analyses de placer et de lire leurs propres cookies ou autres identifiants sur votre appareil, gr\'e2ce auxquels ils peuvent recueillir des informations sur vos activit\'e9s en ligne dans des applications, des sites web ou d\rquote autres produits. Cependant, nous interdisons \'e0 ces prestataires d\rquote analyses d\rquote utiliser des balises web sur nos sites afin de recueillir ou d\rquote acc\'e9der \'e0 des informations qui vous identifient directement (comme votre nom ou votre adresse e-mail). Vous pouvez refuser la collecte ou l\rquote utilisation des donn\'e9es par certains de ces prestataires d\rquote analyses en cliquant sur les liens suivants\~: \par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sa160\sl252\slmult1 AppsFlyer\~: {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.appsflyer.com/optout"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul www.appsflyer.com/optout}}}}\f0\fs22\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Flurry Analytics\~: {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://dev.flurry.com/secure/optOut.do"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul dev.flurry.com/secure/optOut.do}}}}\f0\fs22\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Google Analytics\~: {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://tools.google.com/dlpage/gaoptout"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul tools.google.com/dlpage/gaoptout}}}}\f0\fs22  (n\'e9cessite l\rquote installation d\rquote un module compl\'e9mentaire au navigateur) \par
{\pntext\f1\'B7\tab}Kissmetrics\~: {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://kissmetrics.com/user-privacy"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul kissmetrics.com/user-privacy}}}}\f0\fs22\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Mixpanel\~: {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://mixpanel.com/optout"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul mixpanel.com/optout}}}}\f0\fs22\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Nielsen\~: {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.nielsen-online.com/corp.jsp?section=leg_prs&nav=1"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul www.nielsen-online.com/corp.jsp?section=leg_prs&nav=1#Optoutchoices}}}}\f0\fs22\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Omniture (Adobe)\~: {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.d1.sc.omtrdc.net/optout.html"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul www.d1.sc.omtrdc.net/optout.html}}}}\f0\fs22\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Visible Measures\~: {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.visiblemeasures.com/viewer-settings-opt-out"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul www.visiblemeasures.com/viewer-settings-opt-out}}}}\f0\fs22\par
{\pntext\f1\'B7\tab}WebTrends\~: {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://ondemand.webtrends.com/support/optout.asp"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul ondemand.webtrends.com/support/optout.asp}}}}\f0\fs22\par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1\b Autres technologies similaires\b0\par
En plus des cookies et des balises web standard, nos produits peuvent \'e9galement utiliser d\rquote autres technologies similaires pour placer et lire des fichiers de donn\'e9es sur votre ordinateur. En g\'e9n\'e9ral, ceci vise \'e0 conserver vos pr\'e9f\'e9rences ou \'e0 am\'e9liorer la vitesse et les performances en stockant certains fichiers localement. Mais, comme avec les cookies standard, ces technologies peuvent \'e9galement \'eatre utilis\'e9es pour stocker un identifiant unique pour votre ordinateur, utilisable par la suite pour suivre votre comportement. Ces technologies comprennent des objets partag\'e9s locaux (ou \'ab\~cookies Flash\~\'bb) et le stockage d\rquote application Silverlight. \par
\b Objets partag\'e9s locaux ou \'ab\~cookies Flash\~\'bb.\b0  Les sites web qui utilisent des technologies Adobe\~Flash peuvent utiliser des objets partag\'e9s locaux ou \'ab\~cookies Flash\~\'bb pour stocker des donn\'e9es sur votre ordinateur. Pour g\'e9rer ou bloquer les cookies Flash, consultez {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.macromedia.com/support/documentation/en/flashplayer/help/settings_manager.html"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul www.macromedia.com/support/documentation/fr/flashplayer/help/settings_manager.html}}}}\f0\fs22 . \par
\b Stockage d\rquote application Silverlight.\b0  Les sites web ou les applications qui utilisent la technologie Microsoft Silverlight ont \'e9galement la possibilit\'e9 de stocker des donn\'e9es en utilisant le stockage d\rquote application Silverlight. Pour savoir comment g\'e9rer ou bloquer ce stockage, consultez la section {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Silverlight}}}}\f0\fs22  de la pr\'e9sente d\'e9claration. \par
\fs44 compte Microsoft\par
\fs22\par
Gr\'e2ce \'e0 un compte Microsoft, vous pouvez vous connecter aux produits Microsoft, ainsi qu\rquote aux services de partenaires choisis de Microsoft. Lorsque vous cr\'e9ez votre propre compte Microsoft, nous appelons ce compte un compte Microsoft personnel. Lorsque vous vous connectez \'e0 des produits utilisant Microsoft Azure Active Directory (AAD) \'e0 l\rquote aide d\rquote une adresse e-mail professionnelle ou scolaire, ce compte est d\'e9sign\'e9 comme \'e9tant un compte professionnel ou scolaire.\par
\b Cr\'e9er et utiliser votre compte Microsoft personnel.\b0 . Lorsque vous cr\'e9ez un compte Microsoft personnel, vous devrez fournir certaines donn\'e9es personnelles, et nous attribuerons un num\'e9ro d\rquote identifiant unique pour identifier votre compte et les informations associ\'e9es. Alors que certains produits, comme ceux impliquant un paiement, n\'e9cessitent un nom r\'e9el, vous pouvez vous connecter \'e0 certains produits Microsoft et les utiliser sans donner votre nom r\'e9el. Certaines donn\'e9es que vous fournissez, comme votre nom d\rquote affichage, votre adresse e-mail et votre num\'e9ro de t\'e9l\'e9phone, peuvent \'eatre utilis\'e9es pour aider d\rquote autres personnes \'e0 vous trouver et \'e9tablir des relations avec vous au sein des produits Microsoft. Par exemple, les personnes qui connaissent votre nom d\rquote affichage, votre adresse e-mail ou votre num\'e9ro de t\'e9l\'e9phone peuvent utiliser ces informations pour vous rechercher sur Skype et vous inviter \'e0 communiquer avec eux. Notez que, si vous avez utilis\'e9 une adresse e-mail scolaire ou professionnelle pour cr\'e9er un compte Microsoft personnel, et que votre employeur ou \'e9tablissement scolaire ayant \'e9mis l\rquote adresse se met \'e0 g\'e9rer le compte en question \'e0 l\rquote aide d\rquote Azure\~Active\~Directory (AAD), vous devrez mettre \'e0 jour l\rquote adresse e-mail associ\'e9e \'e0 votre compte Microsoft personnel afin de pouvoir continuer \'e0 acc\'e9der aux produits Microsoft n\rquote utilisant pas AAD (tels que Xbox\~Live). \par
\b Connexion\b0 . Lorsque vous vous connectez \'e0 votre compte Microsoft, nous cr\'e9ons un registre de votre connexion, qui comporte la date et l\rquote heure, les informations sur le produit auquel vous vous \'eates connect\'e9, votre nom de connexion, le num\'e9ro unique attribu\'e9 \'e0 votre compte, un identifiant unique attribu\'e9 \'e0 votre appareil, votre adresse IP, votre syst\'e8me d\rquote exploitation et la version de votre navigateur.\par
\b Se connecter \'e0 Microsoft\b0 . La connexion \'e0 votre compte vous permet de b\'e9n\'e9ficier d\rquote une personnalisation optimis\'e9e et d\rquote exp\'e9riences homog\'e8nes et coh\'e9rentes dans tous les produits et sur tous les appareils, d\rquote acc\'e9der au stockage des donn\'e9es dans le cloud et d\rquote en faire usage, d\rquote effectuer des paiements \'e0 l\rquote aide des instruments de paiement enregistr\'e9s sur votre compte Microsoft et d\rquote activer d\rquote autres fonctionnalit\'e9s et param\'e8tres optimis\'e9s. Lorsque vous vous connectez \'e0 votre compte, vous restez connect\'e9 jusqu\rquote\'e0 ce que vous vous d\'e9connectiez. Si vous ajoutez votre compte Microsoft \'e0 un appareil Windows (version 8 ou sup\'e9rieure), Windows vous connectera automatiquement aux produits qui utilisent le compte Microsoft auquel vous acc\'e9dez sur cet appareil. Lorsque vous \'eates connect\'e9, certains produits affichent votre nom ou nom d\rquote utilisateur et votre photo de profil (si vous en avez ajout\'e9 une \'e0 votre profil) dans le cadre de votre utilisation des produits Microsoft, notamment pour vos communications, interactions sociales et commentaires publics.\par
\b Se connecter \'e0 des produits tiers.\b0 . Si vous vous connectez \'e0 un produit tiers gr\'e2ce \'e0 votre compte Microsoft, vous devez donner votre consentement pour partager les donn\'e9es du compte requises pour ce produit. Le tiers recevra \'e9galement le num\'e9ro de version attribu\'e9 \'e0 votre compte (un nouveau num\'e9ro de version est attribu\'e9 \'e0 chaque fois que vous modifiez vos donn\'e9es de connexion) et sera inform\'e9 de la d\'e9sactivation \'e9ventuelle de votre compte. Si vous avez consenti \'e0 partager vos donn\'e9es de profil, le tiers peut afficher votre nom, votre nom d\rquote utilisateur et votre photo de profil (le cas \'e9ch\'e9ant) lorsque vous \'eates connect\'e9 \'e0 ce produit tiers. Si vous choisissez d\rquote effectuer un paiement \'e0 un marchand tiers \'e0 l\rquote aide de votre compte Microsoft, Microsoft transmettra au tiers les informations enregistr\'e9es dans votre compte Microsoft n\'e9cessaires pour le traitement de votre paiement et l\rquote ex\'e9cution de votre commande (nom, num\'e9ro de carte de cr\'e9dit, adresses de facturation et de livraison, et coordonn\'e9es pertinentes). Le tiers peut utiliser ou partager les donn\'e9es qu\rquote il re\'e7oit lorsque vous vous connectez ou effectuez un achat en application de ses propres pratiques et politiques. \b Lisez attentivement la d\'e9claration de confidentialit\'e9 de chaque produit auquel vous vous connectez et de chaque marchand aupr\'e8s duquel vous effectuez un achat afin de d\'e9terminer comment seront utilis\'e9es les donn\'e9es recueillies.\b0\par
\b Comptes Microsoft personnels re\'e7us de tiers\b0 . Si vous avez re\'e7u votre compte Microsoft personnel d\rquote un tiers, comme un fournisseur de services Internet, ce tiers peut avoir des droits sur votre compte, notamment celui d\rquote acc\'e9der \'e0 votre compte Microsoft ou de le supprimer. \b Lisez attentivement toutes les conditions suppl\'e9mentaires que le tiers vous a fournies pour comprendre ce qu\rquote il peut faire avec votre compte.\b0\par
\b Connexion de votre compte Microsoft personnel \'e0 vos comptes de r\'e9seaux sociaux\b0 . Vous pouvez connecter votre compte Microsoft personnel \'e0 vos comptes sur les r\'e9seaux sociaux comme Facebook, Twitter ou LinkedIn, afin d\rquote acc\'e9der aux donn\'e9es de ces r\'e9seaux sociaux \'e0 partir des produits Microsoft. Si vous choisissez de le faire, nous stockerons les donn\'e9es relatives \'e0 vos comptes de r\'e9seaux sociaux sur nos serveurs. Nous pourrons ainsi afficher les donn\'e9es mises \'e0 jour depuis les comptes correspondants. Vous pouvez d\'e9connecter un compte de r\'e9seau social de votre compte Microsoft personnel \'e0 tout moment sur {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://profile.live.com/services"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul profile.live.com/services}}}}\f0\fs22 . \par
\b Utiliser les comptes professionnels ou scolaires.\b0 . Si votre employeur ou \'e9tablissement scolaire utilise Azure Active Directory (AAD) pour \'e9mettre et g\'e9rer le compte qu\rquote il vous fournit, vous pouvez utiliser votre compte professionnel ou scolaire pour vous connecter aux produits Microsoft utilisant AAD (tels qu\rquote Office\~365 ou Skype\~Entreprise). Si votre organisation l\rquote exige, vous devrez \'e9galement fournir un num\'e9ro de t\'e9l\'e9phone ou une autre adresse e-mail pour une v\'e9rification de s\'e9curit\'e9 suppl\'e9mentaire. Si vous vous connectez aux produits Microsoft avec un compte professionnel ou scolaire, le propri\'e9taire du domaine associ\'e9 \'e0 votre adresse e-mail peut contr\'f4ler et administrer votre compte, et acc\'e9der \'e0 et traiter vos donn\'e9es, notamment les contenus de vos communications et de vos fichiers. Votre utilisation des produits peut \'eatre soumise aux politiques de votre organisation, le cas \'e9ch\'e9ant. Microsoft n\rquote est pas responsable des pratiques de confidentialit\'e9 ou de s\'e9curit\'e9 de ces organisations, qui peuvent diff\'e9rer de celles de Microsoft. Si votre organisation g\'e8re votre utilisation des produits Microsoft, veuillez envoyer vos demandes concernant la confidentialit\'e9 \'e0 votre administrateur. \par
\fs44 Autres informations importantes sur la confidentialit\'e9\par
\fs22\par
Vous trouverez ci-dessous d\rquote autres informations de confidentialit\'e9 importantes pour vous. Vous pouvez \'e9galement trouver de plus amples informations concernant l\rquote engagement de Microsoft \'e0 prot\'e9ger votre confidentialit\'e9 sur {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul privacy.microsoft.com/fr-fr}}}}\f0\fs22 . \par
\fs44 Droits en mati\'e8re de confidentialit\'e9 en Europe\par
\fs22\par
Microsoft adh\'e8re aux lois applicables dans l\rquote Espace \'e9conomique europ\'e9en en mati\'e8re de protection des donn\'e9es, lesquelles garantissent, le cas \'e9ch\'e9ant, les droits suivants\~:\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sa160\sl252\slmult1 d\'e8s lors que le traitement des donn\'e9es \'e0 caract\'e8re personnel est fond\'e9 sur votre consentement, vous avez le droit de retirer votre consentement \'e0 tout moment pour vous opposer \'e0 tout traitement ult\'e9rieur\~;\par
{\pntext\f1\'B7\tab}vous pouvez faire valoir \'e0 notre \'e9gard, \'ab\~responsable du traitement des donn\'e9es\~\'bb tel que d\'e9fini dans la loi, votre droit d\rquote acc\'e8s \'e0 et de rectification de vos donn\'e9es personnelles\~;\par
{\pntext\f1\'B7\tab}vous avez le droit de vous opposer au traitement de vos donn\'e9es personnelles\~; et\par
{\pntext\f1\'B7\tab}vous avez le droit de d\'e9poser une plainte aupr\'e8s d\rquote une autorit\'e9 charg\'e9e de la protection des donn\'e9es.\par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1 Conform\'e9ment \'e0 la l\'e9gislation fran\'e7aise, vous pouvez \'e9galement nous adresser des instructions sp\'e9cifiques concernant l\rquote utilisation de vos donn\'e9es personnelles apr\'e8s votre d\'e9c\'e8s, en utilisant notre {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=321116"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul formulaire web}}}}\f0\fs22  .\par
Lorsque nous traitons des donn\'e9es personnelles vous concernant, nous le faisons avec votre consentement et/ou selon que de besoin pour vous fournir les produits que vous utilisez, exploiter notre activit\'e9, r\'e9pondre \'e0 nos obligations contractuelles et l\'e9gales, prot\'e9ger la s\'e9curit\'e9 de nos syst\'e8mes et de nos clients, ou satisfaire d\rquote autres int\'e9r\'eats l\'e9gitimes de Microsoft, tel qu\rquote indiqu\'e9 aux sections \'ab\~Comment nous utilisons les donn\'e9es personnelles\~\'bb et \'ab\~Raisons pour lesquelles nous partageons vos donn\'e9es personnelles\~\'bb ci-dessus. Lorsque nous transf\'e9rons des donn\'e9es personnelles issues de l\rquote Espace \'e9conomique europ\'e9en, nous le faisons sur la base de divers m\'e9canismes juridiques, tels que d\'e9crits aux sections \'ab\~Pays de stockage et de traitement des donn\'e9es personnelles\~\'bb ci-dessous.\par
\fs44 S\'e9curit\'e9 des donn\'e9es personnelles\par
\fs22\par
Microsoft s\rquote engage \'e0 prot\'e9ger vos donn\'e9es personnelles. Nous utilisons plusieurs technologies et proc\'e9dures de s\'e9curit\'e9 pour prot\'e9ger vos donn\'e9es personnelles contre tout acc\'e8s, utilisation ou divulgation non autoris\'e9s. Par exemple, nous stockons les donn\'e9es personnelles que vous fournissez sur des syst\'e8mes informatiques \'e0 acc\'e8s limit\'e9 situ\'e9s dans des installations contr\'f4l\'e9es. Lorsque nous transmettons des donn\'e9es tr\'e8s confidentielles (comme un num\'e9ro de carte bancaire ou un mot de passe) sur internet, nous les prot\'e9geons en utilisant des m\'e9thodes de chiffrement. \par
\fs44 Pays de stockage et de traitement des donn\'e9es personnelles\par
\fs22\par
Les donn\'e9es personnelles recueillies par Microsoft peuvent \'eatre stock\'e9es et trait\'e9es dans votre r\'e9gion, aux \'c9tats-Unis ou dans tout autre pays dans lequel Microsoft, ses filiales ou fournisseurs de services sont implant\'e9s. Microsoft exploite d\rquote importants centres de donn\'e9es aux \'c9tats-Unis, au Canada, au Br\'e9sil, en Irlande, aux Pays-Bas, en Autriche, en Finlande, en Inde, \'e0 Singapour, en Malaisie, \'e0 Hong Kong, au Japon et en Australie. En r\'e8gle g\'e9n\'e9rale, le lieu de stockage principal des donn\'e9es se situe dans la r\'e9gion du client ou aux \'c9tats-Unis, une sauvegarde \'e9tant par ailleurs souvent stock\'e9e dans un centre de donn\'e9es situ\'e9 dans une autre r\'e9gion. Les emplacements de stockage sont choisis de mani\'e8re \'e0 assurer un fonctionnement efficace, \'e0 optimiser les performances et \'e0 cr\'e9er des redondances afin de prot\'e9ger les donn\'e9es en cas de panne ou de probl\'e8me autre. Nous prenons des mesures pour garantir que les donn\'e9es que nous recueillons conform\'e9ment \'e0 la pr\'e9sente d\'e9claration de confidentialit\'e9 sont trait\'e9es selon les dispositions de la pr\'e9sente d\'e9claration et les exigences de la loi en vigueur dans le pays o\'f9 se trouvent les donn\'e9es.\par
Lorsque nous transf\'e9rons des donn\'e9es personnelles issues de l\rquote Espace \'e9conomique europ\'e9en et de Suisse vers d\rquote autres pays, dont certains n\rquote ont pas \'e9t\'e9 reconnus par la Commission europ\'e9enne comme offrant un niveau de protection ad\'e9quat des donn\'e9es.$$$ Dans ce cas, nous utilisons divers m\'e9canismes juridiques, notamment contractuels, pour veiller \'e0 ce que vous conserviez vos droits et votre protection \'e0 l\rquote\'e9gard de vos donn\'e9es. \par
Microsoft Corporation et ses filiales contr\'f4l\'e9es aux \'c9tats-Unis participent par ailleurs au bouclier de protection des donn\'e9es UE-\'c9tats-Unis et participeront au bouclier de protection des donn\'e9es Suisse-\'c9tats-Unis lorsque celui-ci entrera en vigueur \'e0 compter d\rquote avril\~2017. Microsoft adh\'e8re aux principes de chacun de ces boucliers de protection en ce qui concerne les donn\'e9es personnelles transf\'e9r\'e9es depuis l\rquote Espace \'e9conomique europ\'e9en et depuis la Suisse. Si des agents tiers, charg\'e9s de traiter des donn\'e9es personnelles pour notre compte, agissent en violation des principes de l\rquote un ou l\rquote autre de ces boucliers de protection des donn\'e9es, nous demeurons responsables, sauf si nous prouvons que l\rquote\'e9v\'e9nement ayant entra\'een\'e9 un pr\'e9judice ne nous est pas imputable. Le D\'e9partement du Commerce des \'c9tats-Unis r\'e9pertorie les participants \'e0 chacun de ces boucliers de protection des donn\'e9es \'e0 l\rquote adresse {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacyshield.gov"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul privacyshield.gov}}}}\f0\fs22 . \par
Si vous avez des questions ou r\'e9clamations en lien avec la participation de Microsoft au bouclier de protection des donn\'e9es UE-\'c9tats-Unis ou au bouclier de protection des donn\'e9es Suisse-\'c9tats-Unis, nous vous invitons \'e0 nous contacter en utilisant notre {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=321116"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul formulaire web}}}}\f0\fs22 . En cas de r\'e9clamation en rapport avec notre participation \'e0 l\rquote un de ces boucliers de protection des donn\'e9es ne pouvant \'eatre r\'e9solue directement avec Microsoft, nous avons choisi, pour la r\'e9solution des litiges, de collaborer avec l\rquote Autorit\'e9 de protection des donn\'e9es comp\'e9tente ou avec une commission \'e9tablie par les autorit\'e9s europ\'e9ennes de protection des donn\'e9es. Sollicitez-nous pour \'eatre dirig\'e9 vers les contacts appropri\'e9s des autorit\'e9s de protection des donn\'e9es. Comme expliqu\'e9 plus en d\'e9tail dans les principes du bouclier de protection des donn\'e9es, un arbitrage obligatoire est mis \'e0 disposition pour la r\'e9solution des r\'e9clamations restantes n\rquote ayant pu \'eatre r\'e9solues par un autre moyen. La soci\'e9t\'e9 Microsoft est soumise aux pouvoirs d\rquote enqu\'eate et d\rquote application de la Federal Trade Commission\~(FTC) des \'c9tats-Unis. \par
\fs44 Conservation des donn\'e9es personnelles\par
\fs22\par
Microsoft conserve les donn\'e9es personnelles aussi longtemps que n\'e9cessaire pour fournir les produits et r\'e9aliser les transactions que vous avez demand\'e9es, ou \'e0 d\rquote autres fins essentielles telles que se conformer \'e0 ses obligations l\'e9gales, r\'e9soudre les litiges, et appliquer ses accords. Dans la mesure o\'f9 ces besoins peuvent varier selon les types de donn\'e9es dans le contexte des diff\'e9rents produits, les p\'e9riodes r\'e9elles de r\'e9tention peuvent varier consid\'e9rablement. Les crit\'e8res pris en compte pour d\'e9terminer les p\'e9riodes de r\'e9tention sont notamment les suivants\~:\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sa160\sl252\slmult1\i Combien de temps les donn\'e9es personnelles sont-elles n\'e9cessaires pour fournir les produits et exploiter notre activit\'e9\~?\i0  Sont pris en compte des \'e9l\'e9ments tels que le maintien et l\rquote am\'e9lioration des performances de ces produits, le besoin de s\'e9curisation de nos syst\'e8mes et la n\'e9cessit\'e9 de conserver des registres commerciaux et pi\'e8ces comptables appropri\'e9s. Il s\rquote agit l\'e0 de la r\'e8gle g\'e9n\'e9rale utilis\'e9e comme base pour d\'e9terminer la plupart des p\'e9riodes de r\'e9tention des donn\'e9es.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}\i Le client a-t-il fourni, cr\'e9\'e9 ou actualis\'e9 les donn\'e9es en consid\'e9rant qu\rquote elles seraient conserv\'e9es jusqu\rquote\'e0 ce qu\rquote il les supprime express\'e9ment\~?\i0  Prenons \'e0 titre d\rquote exemples un document que vous stockez dans OneDrive ou un message \'e9lectronique que vous conservez dans votre bo\'eete de r\'e9ception Outlook.com. Dans ce cas, nous conservons les donn\'e9es jusqu\rquote\'e0 ce que vous les supprimez de mani\'e8re active, par exemple en d\'e9pla\'e7ant un e-mail depuis votre bo\'eete de r\'e9ception Outlook.com vers le dossier \'c9l\'e9ments supprim\'e9s, puis en vidant ce dossier (lorsque le dossier \'c9l\'e9ments supprim\'e9s est vid\'e9, les \'e9l\'e9ments effac\'e9s restent dans notre syst\'e8me pendant 30\~jours maximum avant suppression d\'e9finitive).\par
{\pntext\f1\'B7\tab}\i Existe-t-il un contr\'f4le automatis\'e9, tel que dans le Tableau de bord de confidentialit\'e9 Microsoft, qui permet au client de consulter et de supprimer ses donn\'e9es personnelles \'e0 tout moment\~?\i0  Si ce n\rquote est pas le cas, une dur\'e9e de r\'e9tention des donn\'e9es raccourcie est g\'e9n\'e9ralement adopt\'e9e.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}\i Les donn\'e9es personnelles concern\'e9es sont-elles sensibles\~?\i0  Si tel est le cas, une dur\'e9e de r\'e9tention raccourcie sera g\'e9n\'e9ralement retenue.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}\i Microsoft a-t-il adopt\'e9 et annonc\'e9 une p\'e9riode de r\'e9tention sp\'e9cifique pour un certain type de donn\'e9es\~?\i0  Par exemple, pour les requ\'eates de recherche Bing, nous d\'e9personnalisons les recherches stock\'e9es en supprimant l\rquote int\'e9gralit\'e9 de l\rquote adresse IP au bout de 6\~mois, et les identifiants des cookies et autres identifiants transversaux au bout de 18\~mois.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}\i L\rquote utilisateur a-t-il donn\'e9 son consentement pour une p\'e9riode de r\'e9tention plus longue\~?\i0  Dans l\rquote affirmative, nous conservons les donn\'e9es conform\'e9ment au consentement fourni.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}\i Microsoft est-il soumis \'e0 une obligation l\'e9gale, contractuelle ou similaire de conservation des donn\'e9es\~?\i0  Citons \'e0 titre d\rquote exemples l\rquote existence de lois rendant obligatoire la conservation des donn\'e9es dans la juridiction comp\'e9tente, l\rquote obligation de se conformer \'e0 un arr\'eat\'e9 gouvernemental imposant de conserver les donn\'e9es dans le cadre d\rquote une enqu\'eate ou encore la n\'e9cessit\'e9 de les conserver aux fins d\rquote un litige.\par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1\fs44 Recueil de donn\'e9es provenant d\rquote enfants\par
\fs22\par
Lorsqu\rquote un produit Microsoft recueille des informations concernant l\rquote\'e2ge des utilisateurs, il bloque les utilisateurs de moins de 13\~ans ou demande le consentement d\rquote un parent ou d\rquote un tuteur avant que l\rquote enfant puisse l\rquote utiliser. En aucun cas nous ne demanderons \'e0 des enfants de moins de 13\~ans plus d\rquote informations que n\'e9cessaire \'e0 la prestation du produit. \par
Lorsque le consentement parental est accord\'e9, le compte de l\rquote enfant est trait\'e9 comme n\rquote importe quel autre compte. L\rquote enfant peut avoir acc\'e8s aux services de communication comme l\rquote e-mail, la messagerie instantan\'e9e et les forums en ligne et peut \'eatre en mesure de communiquer librement avec d\rquote autres utilisateurs de tout \'e2ge.\par
Les parents peuvent modifier ou revenir sur des approbations d\'e9j\'e0 donn\'e9es et passer en revue, modifier ou demander la suppression des donn\'e9es personnelles de leurs enfants. Par exemple, les parents peuvent acc\'e9der \'e0 leur {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://go.microsoft.com/FWLink/p/?LinkID=238657"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul compte Microsoft}}}}\f0\fs22  personnel et cliquer sur \'ab\~Autorisations\~\'bb. Pour les utilisateurs de Minecraft et d\rquote autres jeux Mojang, les parents peuvent nous contacter \'e0 l\rquote adresse {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://account.mojang.com/terms"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul account.mojang.com/terms#contact}}}}\f0\fs22 . \par
\fs44 Version pr\'e9commerciale\par
\fs22\par
Microsoft vous offre des fonctionnalit\'e9s et des produits en versions pr\'e9commerciales, exclusives, b\'eata ou autres pr\'e9alables \'e0 leur commercialisation (\'ab\~pr\'e9commerciales\~\'bb) afin que vous puissiez les \'e9valuer tout en communiquant vos commentaires, notamment des donn\'e9es de performances et d\rquote utilisation, \'e0 Microsoft. En r\'e9sultante, les versions pr\'e9commerciales peuvent recueillir automatiquement des donn\'e9es additionnelles, comporter moins de contr\'f4les ou employer des mesures de confidentialit\'e9 et de s\'e9curit\'e9 diff\'e9rentes de celles habituelles de nos produits. Si vous participez \'e0 des \'e9v\'e9nements pr\'e9commerciaux, nous pourrions vous contacter afin de conna\'eetre vos commentaires ou votre int\'e9r\'eat \'e0 l\rquote id\'e9e de poursuivre l\rquote usage du produit apr\'e8s son lancement aupr\'e8s du grand public. \par
\fs44 Modification de la pr\'e9sente d\'e9claration de confidentialit\'e9\par
\fs22\par
Nous mettons \'e0 jour cette d\'e9claration de confidentialit\'e9 au besoin, pour int\'e9grer les commentaires des clients et les modifications de nos produits. Lorsque nous modifions la pr\'e9sente d\'e9claration, nous changeons la date de la \'ab\~derni\'e8re mise \'e0 jour\~\'bb en haut de la d\'e9claration et d\'e9crivons les changements faits sur la page {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=780766"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Historique des modifications}}}}\f0\fs22 . En cas de modifications notables apport\'e9es \'e0 la d\'e9claration ou \'e0 la fa\'e7on dont Microsoft utilisera vos donn\'e9es personnelles, nous vous en informerons en publiant de fa\'e7on visible un avis avant d\rquote appliquer de telles modifications ou en vous envoyant directement une notification. Nous vous encourageons \'e0 consulter r\'e9guli\'e8rement la pr\'e9sente d\'e9claration de confidentialit\'e9 afin de prendre connaissance des modalit\'e9s de protection de vos informations pr\'e9vues par Microsoft. \par
\fs44 Comment nous contacter\par
\fs22\par
Pour toute question technique ou de support, consultez {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://support.microsoft.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul support.microsoft.com}}}}\f0\fs22  pour en savoir plus sur les offres de support Microsoft. Si vous avez des questions concernant le mot de passe d\rquote un compte Microsoft personnel, consultez le {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://go.microsoft.com/FWLink/p/?LinkID=320207"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Support technique du compte Microsoft}}}}\f0\fs22 . \par
Pour toute question concernant la confidentialit\'e9 ou question destin\'e9e au Responsable de la confidentialit\'e9/Responsable de la protection des donn\'e9es chez Microsoft, veuillez nous contacter \'e0 l\rquote aide de notre {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=321116"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Formulaire web}}}}\f0\fs22 . Nous r\'e9pondrons \'e0 vos questions sous 30\~jours. \par
Sauf mention contraire, Microsoft Corporation est le responsable du traitement des donn\'e9es pour les donn\'e9es personnelles que nous recueillons par les produits soumis \'e0 la pr\'e9sente d\'e9claration. Notre adresse est la suivante\~: Microsoft Privacy, Microsoft Corporation, One Microsoft Way, Redmond, Washington 98052, USA. T\'e9l\'e9phone\~: (+1) 425-882-8080. \par
Microsoft Ireland Operations Limited est notre responsable pour la protection des donn\'e9es dans l\rquote Espace \'e9conomique europ\'e9en et en Suisse. Le responsable de la protection des donn\'e9es chez Microsoft Ireland Operations Limited peut \'eatre contact\'e9 \'e0 l\rquote adresse suivante\~: Microsoft Ireland Operations, Ltd., Attn\~: Data Protection, Carmenhall Road, Sandyford, Dublin 18, Irlande.\par
Skype Communications S.\'e0.r.l. 23-29 Rives de Clausen L-2165 Luxembourg, Luxembourg, est le responsable du traitement des donn\'e9es pour Skype. Pour nous contacter au sujet du logiciel et des produits Skype, veuillez envoyer une demande de support \'e0 l\rquote {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://support.skype.com/en/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul\'e9quipe de service client\'e8le}}}}\f0\fs22  de Skype.\par
Pour trouver une filiale Microsoft dans votre pays ou r\'e9gion, rendez-vous sur le site {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.microsoft.com/worldwide/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul www.microsoft.com/worldwide/}}}}\f0\fs22 . \par
\fs44 Bing\par
\fs22\par
Les services Bing comprennent des services de recherche et de cartographie, ainsi que les applications de barre d\rquote outils et de bureau Bing. Les services\~Bing sont \'e9galement inclus dans d\rquote autres services Microsoft comme les applications {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul MSN}}}}\f0\fs22  et {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Cortana}}}}\f0\fs22 , et certaines fonctionnalit\'e9s de {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Windows}}}}\f0\fs22  (que nous appelons les exp\'e9riences anim\'e9es par Bing). \par
Lorsque vous effectuez une recherche ou utilisez une fonctionnalit\'e9 d\rquote une exp\'e9rience anim\'e9e par Bing impliquant une recherche ou l\rquote entr\'e9e d\rquote une commande pour votre compte, Microsoft recueille les termes de recherche ou de commande que vous fournissez, ainsi que votre adresse IP, votre localisation, les identifiants uniques contenus dans nos {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul cookies}}}}\f0\fs22 , la date et l\rquote heure de votre recherche et la configuration de votre navigateur. Si vous utilisez des services Bing activ\'e9s par la voix, votre saisie vocale et les donn\'e9es de performance associ\'e9es \'e0 cette fonctionnalit\'e9 vocale seront \'e9galement envoy\'e9es \'e0 Microsoft. Lorsque vous utilisez des exp\'e9riences anim\'e9es par Bing, telles que Demander \'e0 Cortana ou la recherche Bing, pour rechercher un mot ou une expression sp\'e9cifique dans un document ou une page web, ce mot ou cette expression est envoy\'e9 \'e0 Bing avec le contenu environnant. Les r\'e9sultats de recherche fournis sont ainsi adapt\'e9s au contexte. \par
\b Suggestions de recherche\b0 . Pour la fonction de Suggestions de recherche, les caract\'e8res que vous saisissez dans une exp\'e9rience anim\'e9e par Bing pour effectuer une recherche seront envoy\'e9s \'e0 Microsoft. Ceci nous permet de vous fournir des suggestions lorsque vous tapez vos recherches. Pour activer ou d\'e9sactiver cette fonctionnalit\'e9, lorsque vous utilisez la recherche Bing, acc\'e9dez aux {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.bing.com/account/general"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Param\'e8tres\~Bing}}}}\f0\fs22 . La fonction de Suggestions de recherche ne peut pas \'eatre d\'e9sactiv\'e9e dans Cortana. Sur Windows, vous pouvez toujours masquer Cortana et la zone de recherche pour ne pas utiliser la fonctionnalit\'e9. \par
\b Programme d\rquote am\'e9lioration de Bing pour le bureau et la barre d\rquote outils Bing\b0 . Si vous utilisez le bureau ou la barre d\rquote outils Bing et que vous choisissez de participer au Programme d\rquote am\'e9lioration de Bing, nous recueillons \'e9galement des donn\'e9es suppl\'e9mentaires sur la fa\'e7on dont vous utilisez ces applis Bing en particulier, comme les adresses des sites que vous consultez, afin d\rquote am\'e9liorer le classement et la pertinence des recherches. Pour prot\'e9ger votre confidentialit\'e9, nous n\rquote utilisons pas les donn\'e9es recueillies dans le Programme d\rquote am\'e9lioration de Bing pour vous identifier ou vous contacter, ou cibler les publicit\'e9s qui vous sont adress\'e9es. Vous pouvez d\'e9sactiver le Programme d\rquote am\'e9lioration de Bing \'e0 tout moment dans les param\'e8tres du bureau ou de la barre d\rquote outils Bing. Enfin, nous supprimons les informations recueillies par le Programme d\rquote am\'e9lioration de Bing au bout de 18\~mois. \par
\b Conservation et d\'e9personnalisation.\b0  Nous d\'e9personnalisons les recherches stock\'e9es en supprimant l\rquote int\'e9gralit\'e9 de l\rquote adresse IP au bout de 6\~mois et les identifiants des cookies et autres identifiants transversaux au bout de 18\~mois.\par
\b Personnalisation par votre compte Microsoft\b0 . Certains services Bing vous offrent une exp\'e9rience optimis\'e9e lorsque vous vous connectez avec votre {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Compte Microsoft}}}}\f0\fs22  personnel, par exemple, en synchronisant votre historique de recherche sur tous vos appareils. Vous pouvez utiliser les fonctionnalit\'e9s de personnalisation pour personnaliser vos centres d\rquote int\'e9r\'eat, favoris et param\'e8tres et pour connecter votre compte \'e0 des services tiers. Consultez la page {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.bing.com/account/general"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Param\'e8tres Bing}}}}\f0\fs22  pour g\'e9rer vos param\'e8tres de personnalisation ou le Tableau de bord de confidentialit\'e9 Microsoft. \par
\b Gestion de l\rquote historique de recherche\b0 . Le service d\rquote historique de recherche de Bing fournit un moyen simple de consulter \'e0 nouveau les termes de recherche que vous avez entr\'e9s et les r\'e9sultats sur lesquels vous avez cliqu\'e9 lors de l\rquote utilisation de Bing dans votre navigateur. Vous pouvez effacer votre historique de recherche dans le Tableau de bord de confidentialit\'e9 Microsoft sur {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://account.microsoft.com/privacy"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul account.microsoft.com/privacy}}}}\f0\fs22 . En effa\'e7ant votre historique, vous supprimez les informations contenues dans le service d\rquote historique de recherche et vous emp\'eachez l\rquote affichage de ce dernier sur le site. Vous ne supprimez pas pour autant les informations contenues dans nos journaux de recherche, qui sont conserv\'e9es et anonymis\'e9es comme d\'e9crit ci-dessus. \par
\b Les services non-Microsoft qui utilisent Bing.\b0  Vous pouvez acc\'e9der aux exp\'e9riences anim\'e9es par Bing en utilisant d\rquote autres services non-Microsoft, comme ceux de Yahoo!. Afin d\rquote offrir ces services, Bing re\'e7oit de la part de ces partenaires ou d\rquote autres partenaires des donn\'e9es comme la date, l\rquote heure, l\rquote adresse IP, un identifiant unique et d\rquote autres donn\'e9es li\'e9es aux recherches. Ces donn\'e9es seront envoy\'e9es \'e0 Microsoft en vue de la fourniture du service de recherche. Microsoft utilisera ces donn\'e9es comme d\'e9crit dans la pr\'e9sente d\'e9claration ou selon les limitations suppl\'e9mentaires de nos obligations contractuelles avec nos partenaires. Reportez-vous aux politiques de confidentialit\'e9 des services non-Microsoft pour toute question sur leur mani\'e8re de recueillir et d\rquote utiliser les donn\'e9es. \par
\b Requ\'eate de recherche pass\'e9e dans l\rquote URL de r\'e9f\'e9rence.\b0  Lorsque vous cliquez sur un r\'e9sultat de recherche ou une publicit\'e9 d\rquote une page de r\'e9sultats de recherche Bing et que vous acc\'e9dez au site web de destination, celui-ci re\'e7oit les donn\'e9es standard que votre navigateur envoie \'e0 chaque site web que vous consultez, par exemple votre adresse IP, le type et la langue du navigateur et l\rquote URL du site de provenance (dans ce cas, la page de r\'e9sultats de recherche Bing). Comme l\rquote URL de la page de r\'e9sultats de recherche Bing contient le texte de la requ\'eate de recherche que vous avez saisi (pouvant inclure des noms, adresses ou autres informations d\rquote identification), le site web de destination sera en mesure de d\'e9terminer le terme de la recherche que vous avez saisi. \par
Si votre navigateur est activ\'e9 de mani\'e8re \'e0 permettre le chargement pr\'e9alable de pages en arri\'e8re-plan pour des performances plus rapides, lorsque votre navigateur charge une page en arri\'e8re-plan, l\rquote effet est le m\'eame que si vous consultiez cette page\~: envoi de l\rquote URL de la page des r\'e9sultats de recherche Bing (contenant votre requ\'eate de recherche) et t\'e9l\'e9chargement des {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul cookies}}}}\f0\fs22  que cette page utilise. \par
\b Partage de donn\'e9es de recherche \'e0 des fins d\rquote\'e9tudes et de d\'e9veloppement\b0 . Nous partageons certaines donn\'e9es de recherche d\'e9personnalis\'e9es, requ\'eates vocales y compris, avec des tiers s\'e9lectionn\'e9s \'e0 des fins d\rquote\'e9tudes et de d\'e9veloppement. Nous supprimons pr\'e9alablement des donn\'e9es tous les identifiants uniques, tels que les adresses IP et les identifiants de cookies. Nous soumettons \'e9galement les donn\'e9es \'e0 un processus destin\'e9 \'e0 supprimer certaines donn\'e9es sensibles que les utilisateurs auraient pu inclure dans les termes de recherche (comme un num\'e9ro de s\'e9curit\'e9 sociale ou un num\'e9ro de carte bancaire). En outre, nous exigeons de ces tiers qu\rquote ils s\'e9curisent ces donn\'e9es et ne les utilisent pas \'e0 d\rquote autres fins. \par
\fs44 Cortana\par
\fs22\par
Cortana est votre assistante personnelle. En fonction des capacit\'e9s de votre appareil et de la version de Cortana que vous utilisez (Windows, Xbox, iOS, etc.), Cortana peut vous donner acc\'e8s \'e0 un \'e9ventail de fonctionnalit\'e9s, parmi lesquelles un certain nombre de fonctions personnalis\'e9es. Cortana fonctionne mieux lorsque vous vous connectez et l\rquote autorisez \'e0 utiliser les donn\'e9es issues de votre appareil, de votre compte Microsoft personnel ou de votre compte professionnel ou scolaire, d\rquote autres services Microsoft, et des services tiers auxquels vous vous connectez. Sur les appareils Windows, si vous pr\'e9f\'e9rez ne pas vous connecter \'e0 Cortana, vous pouvez toujours parler avec Cortana et l\rquote utiliser pour vos recherches sur le web ou dans les documents stock\'e9s sur les services Microsoft (comme OneDrive) ainsi que sur votre appareil. Consultez la sous-section relative \'e0 {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Windows Search}}}}\f0\fs22  pour plus d\rquote informations. Toutefois, si vous ne vous connectez pas, vos exp\'e9riences seront moins riches et non personnalis\'e9es. Sur les appareils iOS et Android, Cortana fonctionne uniquement lorsque vous vous connectez. \par
\b D\'e9connect\'e9\b0 . Lorsque vous n\rquote\'eates pas connect\'e9 sur un appareil Windows, Cortana collecte des donn\'e9es sur la fa\'e7on dont vous interagissez avec elle et l\rquote utilisez pour effectuer des recherches, en utilisant votre voix, l\rquote\'e9criture ou la frappe. Ces donn\'e9es comprennent les \'e9l\'e9ments suivants\~:\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sa160\sl252\slmult1\b Services de reconnaissance vocale\b0 . Afin d\rquote aider Cortana \'e0 mieux comprendre la mani\'e8re dont vous parlez et vos commandes vocales, des donn\'e9es vocales sont envoy\'e9es \'e0 Microsoft pour \'e9tablir des mod\'e8les vocaux et am\'e9liorer la reconnaissance vocale et la compr\'e9hension des intentions de l\rquote utilisateur. Si vous choisissez de vous connecter, les mod\'e8les vocaux seront plus personnalis\'e9s.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}\b Historique des requ\'eates et des recherches\b0 . Vos requ\'eates de recherche Bing et les Suggestions de recherche (m\'eame si Cortana effectue la recherche \'e0 votre place) sont trait\'e9es comme toute autre requ\'eate de recherche Bing et sont utilis\'e9es comme d\'e9crit \'e0 la section {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Bing}}}}\f0\fs22 .\par
{\pntext\f1\'B7\tab}\b Donn\'e9es de l\rquote appareil\b0 . Cortana peut acc\'e9der aux donn\'e9es de votre appareil ainsi que de votre utilisation de ce dernier. Elle peut par exemple d\'e9terminer si la fonction Bluetooth et votre \'e9cran de verrouillage sont activ\'e9s et peut consulter vos r\'e9glages d\rquote alarme ainsi que les applications que vous installez et utilisez.\par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1\b Connect\'e9\b0 . Lorsque vous vous connectez, Cortana est en mesure d\rquote effectuer des t\'e2ches suppl\'e9mentaires et de vous fournir des exp\'e9riences personnalis\'e9es ainsi que des suggestions pertinentes\~; de plus, vous l\rquote autoriserez \'e0 recueillir ou acc\'e9der aux types de donn\'e9es suppl\'e9mentaires suivantes, dont certaines d\'e9pendent des capacit\'e9s de la version de Cortana que vous utilisez (Windows, Android, iOS, etc.) et de l\rquote application que vous utilisez dans laquelle Cortana est int\'e9gr\'e9e (Skype, par exemple)\~:\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sa160\sl252\slmult1\b Compte Microsoft\b0 . Cortana peut acc\'e9der aux donn\'e9es d\'e9mographiques (votre \'e2ge, code postal et sexe) que vous avez fournies lors de la cr\'e9ation de votre {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Compte Microsoft}}}}\f0\fs22  personnel.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}\b Autres utilisations de produits Microsoft\b0 . Cortana utilise des donn\'e9es recueillies via d\rquote autres services Microsoft pour fournir des suggestions personnalis\'e9es. Par exemple, Cortana utilise des donn\'e9es recueillies par l\rquote application Sports afin d\rquote afficher automatiquement des informations sur les \'e9quipes que vous suivez. Elle apprend \'e9galement \'e0 conna\'eetre vos lieux pr\'e9f\'e9r\'e9s \'e0 l\rquote aide de l\rquote application Cartes\~Microsoft, vos artistes et vos chansons pr\'e9f\'e9r\'e9s gr\'e2ce \'e0 la musique que vous \'e9coutez dans {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Groove Musique}}}}\f0\fs22 , et ce que vous visualisez et achetez dans {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Windows\~Store}}}}\f0\fs22  afin de vous offrir de meilleures suggestions. Vos centres d\rquote int\'e9r\'eat contenus dans le Carnet de notes de Cortana peuvent \'eatre utilis\'e9s par d\rquote autres services Microsoft, comme Bing ou MSN, pour personnaliser \'e9galement vos centres d\rquote int\'e9r\'eat, vos pr\'e9f\'e9rences et vos favoris dans ces exp\'e9riences.\par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1\b Localisation\b0 . Vous pouvez d\'e9terminer si Cortana doit recueillir et utiliser vos informations de localisation, afin de vous fournir des messages et des r\'e9sultats les plus pertinents possibles, et de faire des suggestions qui vous aident \'e0 gagner du temps, comme des rappels bas\'e9s sur la fr\'e9quentation et la localisation. Si vous accordez votre autorisation, Cortana recueille et utilise r\'e9guli\'e8rement votre localisation actuelle, votre historique de localisation, et d\rquote autres signaux de localisation (comme les lieux marqu\'e9s sur des photos que vous chargez sur OneDrive). Les informations de localisation recueillies par Cortana peuvent \'e9galement \'eatre utilis\'e9es sous une forme d\'e9personnalis\'e9e pour am\'e9liorer les services de localisation de Windows. Pour plus d\rquote informations, consultez la sous-section {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Services de localisation}}}}\f0\fs22 .\par
\b Contacts, e-mails, calendrier et communications\b0 . Vous pouvez choisir d\rquote autoriser Cortana \'e0 acc\'e9der sur votre appareil et sur le cloud \'e0 vos e-mails et autres communications, \'e0 votre calendrier et \'e0 vos contacts afin d\rquote activer des fonctionnalit\'e9s et des personnalisations suppl\'e9mentaires. Si vous accordez votre autorisation, Cortana acc\'e9dera \'e0 des donn\'e9es suppl\'e9mentaires, notamment\~:\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sa160\sl252\slmult1\b SMS et courriers \'e9lectroniques.\b0 . Cortana acc\'e8de \'e0 vos messages pour accomplir une vari\'e9t\'e9 d\rquote actions comme\~: vous permettre d\rquote ajouter des \'e9v\'e9nements \'e0 votre calendrier, vous alerter quant aux messages importants, et vous tenir inform\'e9 des \'e9v\'e9nements ou d\rquote autres choses qui sont importantes pour vous, comme le suivi de colis ou de vols. Cortana utilise \'e9galement vos messages pour vous aider \'e0 planifier vos \'e9v\'e9nements et offre d\rquote autres suggestions et recommandations utiles.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}\b Historique des Communications.\b0 . Cortana apprend quelles personnes vous sont ch\'e8res \'e0 partir de l\rquote historique de vos appels, SMS et courriers \'e9lectroniques. Ces donn\'e9es permettent de suivre les personnes les plus pertinentes pour vous et vos m\'e9thodes de communication pr\'e9f\'e9r\'e9es, signaler les messages importants (tels que les appels manqu\'e9s) et am\'e9liorer d\rquote autres fonctionnalit\'e9s de Cortana tels que la reconnaissance vocale.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}\b Rendez-vous du calendrier\b0 . Cortana acc\'e8de \'e0 vos calendriers afin de vous fournir des rappels et des informations pertinentes relatives \'e0 vos rendez-vous.\par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1\b Historique de navigation\b0 . Si vous autorisez Cortana \'e0 utiliser votre historique de navigation, Microsoft recueillera vos requ\'eates de recherche Microsoft\~Edge ainsi que l\rquote historique de navigation complet associ\'e9 \'e0 votre identifiant utilisateur. Cortana utilisera ces donn\'e9es pour en apprendre plus \'e0 votre sujet, et vous fournir des r\'e9ponses opportunes et intelligentes et des suggestions personnalis\'e9es de mani\'e8re proactive, ou pour terminer des t\'e2ches web pour vous. Cortana ne recueillera pas d\rquote informations sur les sites que vous consultez dans les onglets InPrivate.\par
\b Autres services connect\'e9s et comp\'e9tences\b0 . Vous pouvez \'e9galement autoriser l\rquote acc\'e8s par Cortana \'e0 des donn\'e9es collect\'e9es par d\rquote autres services Microsoft et tiers, ou partager vos informations Cortana avec ces services, en donnant votre accord pour l\rquote activation ou la connexion de ces services pour interaction avec Cortana. Lorsque vous activez un service connect\'e9 ou une comp\'e9tence de tiers, Cortana partage votre demande avec le service ou le tiers concern\'e9 pour activer votre commande\~; Cortana peut \'e9galement partager des informations suppl\'e9mentaires dont vous autorisez le partage (par exemple, votre localisation). Voici quelques exemples de services connect\'e9s et de comp\'e9tences. De nouveaux services connect\'e9s et comp\'e9tences sont ajout\'e9s r\'e9guli\'e8rement.\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sa160\sl252\slmult1\b Services Microsoft connect\'e9s\b0 . Si vous d\'e9cidez d\rquote associer Cortana \'e0 votre compte {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Xbox\~Live}}}}\f0\fs22 , cette derni\'e8re peut acc\'e9der \'e0 vos donn\'e9es Xbox\~Live pour en apprendre davantage sur votre activit\'e9 de jeu afin de vous fournir du contenu et des suggestions pertinentes, afficher des notifications lorsque vos amis sont en ligne et vous aider \'e0 organiser vos s\'e9ances de jeu. Si vous d\'e9cidez d\rquote associer Cortana \'e0 votre compte professionnel ou scolaire, cette derni\'e8re peut acc\'e9der aux donn\'e9es stock\'e9es dans {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Office\~365}}}}\f0\fs22  pour vous aider \'e0 rester \'e0 jour et \'e0 mieux g\'e9rer vos rendez-vous et relations. Lorsque vous choisissez de vous connecter \'e0 LinkedIn dans Cortana, vous permettez \'e0 Microsoft d\rquote acc\'e9der \'e0 vos donn\'e9es LinkedIn. Cortana peut ainsi vous fournir davantage d\rquote informations et de recommandations personnalis\'e9es. Notez que Cortana permet \'e0 LinkedIn d\rquote acc\'e9der au nom, \'e0 l\rquote adresse e-mail, \'e0 l\rquote intitul\'e9 de poste et au nom de l\rquote employeur des personnes que vous rencontrez, afin de r\'e9cup\'e9rer des informations pertinentes sur ces contacts.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}\b Autres services connect\'e9s et comp\'e9tences\b0 . Cortana vous permet de vous connecter \'e0 des services tiers pour activer des fonctionnalit\'e9s et vous proposer des exp\'e9riences personnalis\'e9es suppl\'e9mentaires bas\'e9es sur les donn\'e9es de ces services. Toutes les comp\'e9tences ne requi\'e8rent pas votre authentification. Avec votre autorisation, \b\i Cortana peut \'e9galement envoyer des informations \'e0 propos de vous en m\'eame temps que votre demande \'e0 un tiers\b0\i0 . Par exemple, Cortana peut transmettre \'e0 Uber votre localisation et votre destination souhait\'e9e avec votre demande lorsque vous lui demandez de commander une course. Vous pouvez g\'e9rer les services connect\'e9s et les comp\'e9tences de Cortana dans le Carnet de notes de Cortana.\par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1 Lorsque vous donnez \'e0 Cortana l\rquote autorisation d\rquote acc\'e9der \'e0 vos informations \'e0 partir d\rquote un appareil ou d\rquote un service, ces informations peuvent \'eatre utilis\'e9es pour personnaliser en toute transparence votre exp\'e9rience Cortana sur n\rquote importe quel appareil ou service sur lequel vous avez activ\'e9 Cortana. Gardez \'e0 l\rquote esprit que vous pouvez vous d\'e9connecter de Cortana \'e0 tout moment. Lorsque vous vous d\'e9connectez sur Windows, Cortana reste disponible pour vous apporter son aide, mais vos exp\'e9riences ne sont d\'e8s lors plus personnalis\'e9es. Vous pouvez g\'e9rer les donn\'e9es utilis\'e9es par Cortana et ce qu\rquote elle sait de vous dans les Param\'e8tres, les Autorisations et le Carnet de notes de Cortana. Pour plus d\rquote informations sur les fonctionnalit\'e9s individuelles et leur gestion, consultez {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=522360"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul go.microsoft.com/fwlink/?linkid=522360}}}}\f0\fs22 .\par
\fs44 Groove Musique/Films et TV\par
\fs22\par
Groove Music facilite l\rquote\'e9coute de votre s\'e9lection musicale, la cr\'e9ation de listes de lecture, l\rquote achat de musique et l\rquote\'e9coute en direct de stations de radio personnalis\'e9es. Microsoft Movies & TV vous permet de lire votre s\'e9lection vid\'e9o, et de louer ou acheter des films et des \'e9pisodes de s\'e9ries TV. Auparavant, ces services \'e9taient offerts sous Xbox Music et Video. \par
Pour vous permettre de d\'e9couvrir un contenu susceptible de vous int\'e9resser, Microsoft recueillera des donn\'e9es concernant le contenu que vous \'e9coutez, la dur\'e9e d\rquote\'e9coute et l\rquote\'e9valuation que vous en faites. Si vous vous connectez \'e0 Cortana sur votre appareil, Microsoft recueillera et utilisera les donn\'e9es relatives \'e0 la musique que vous \'e9coutez via Groove Musique, afin de vous offrir des exp\'e9riences personnalis\'e9es et des suggestions pertinentes. \par
Pour enrichir votre exp\'e9rience lorsque vous \'e9coutez un contenu, Groove Music et Movies & TV afficheront des informations concernant ce contenu et celui de vos biblioth\'e8ques musicale et vid\'e9o, telles que le titre de l\rquote album, l\rquote illustration de la pochette, le titre de la chanson ou de la vid\'e9o et d\rquote autres informations, lorsqu\rquote elles sont disponibles. Pour fournir ces informations, Groove Music et Movies & TV envoient une requ\'eate \'e0 Microsoft contenant les donn\'e9es standard de l\rquote appareil, telles que l\rquote adresse IP de votre appareil, la version du logiciel de l\rquote appareil, les param\'e8tres r\'e9gionaux et les param\'e8tres de langue, ainsi qu\rquote un identifiant pour le contenu. \par
Lorsque vous utilisez Groove Musique ou Films et TV pour acc\'e9der au contenu prot\'e9g\'e9 par la technologie de gestion des droits num\'e9riques (DRM) de Microsoft, le logiciel peut demander automatiquement les droits d\rquote utilisation du contenu multim\'e9dia \'e0 un serveur de droits en ligne et t\'e9l\'e9charger et installer les mises \'e0 jour DRM afin de vous permettre de lire le contenu. Pour en savoir plus, consultez les informations sur la DRM dans la section {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Silverlight}}}}\f0\fs22  de la pr\'e9sente d\'e9claration de confidentialit\'e9. \par
\fs44 Microsoft Cognitive Services\par
\fs22\par
Les services Microsoft Cognitive Services aident les d\'e9veloppeurs \'e0 cr\'e9er des applications pouvant analyser les donn\'e9es de fa\'e7on plus approfondie, notamment en d\'e9tectant les visages et les objets dans les images, en comprenant les mots prononc\'e9s ou en interpr\'e9tant des commandes. Nous recueillons et utilisons vos donn\'e9es pour la fourniture de services, tels que l\rquote am\'e9lioration et la personnalisation de vos exp\'e9riences.\par
Les services Cognitive Services recueillent et utilisent de nombreux types de donn\'e9es, notamment des images, fichiers audio, fichiers vid\'e9o ou textes, tous conserv\'e9s par Microsoft. Microsoft met en \'9cuvre des mesures commerciales et techniques contribuant \'e0 rendre anonymes certaines donn\'e9es conserv\'e9es par les services Cognitive Services. Ce proc\'e9d\'e9 ne rend pas les donn\'e9es totalement anonymes. Par exemple, une personne sur une photo peut toujours \'eatre reconnue par une autre personne qui la conna\'eet.\par
Microsoft et les applications qui utilisent les services Cognitive Services peuvent \'e9galement recueillir et utiliser vos donn\'e9es. Par exemple, Bing utilise des requ\'eates de recherche recueillies via les API Recherche Bing des services Cognitive Services, comme d\'e9crit dans la section Bing. Microsoft Translator utilise les donn\'e9es envoy\'e9es via l\rquote API Translator des services Cognitive Services, comme d\'e9crit dans la section Microsoft Translator.\par
\fs44 Services Microsoft\~Health\par
\fs22\par
Les services Microsoft\~Health vous permettent de comprendre et de g\'e9rer vos donn\'e9es de sant\'e9. Ils comprennent les appareils Microsoft Band, les services HealthVault et HealthVault Insights, d\rquote autres applications Microsoft\~Health ainsi qu\rquote un certain nombre produits associ\'e9s. Le Band vous aide \'e0 suivre des donn\'e9es telles que votre rythme cardiaque ou votre nombre de pas. Le Band peut \'e9galement utiliser Cortana pour prendre des notes et recevoir des notifications de votre t\'e9l\'e9phone. Les applications Microsoft\~Health envoient des donn\'e9es aux serveurs de Microsoft et vous permettent de consulter, de g\'e9rer et de contr\'f4ler ces donn\'e9es. Les applications peuvent activer des notifications sur le Band et d\rquote autres appareils. Les services HealthVault vous permettent de rassembler, de modifier, de compl\'e9ter et de stocker des donn\'e9es de sant\'e9 en ligne, ainsi que de partager vos donn\'e9es de sant\'e9 avec votre famille, du personnel soignant ainsi que des professionnels de sant\'e9. \par
Les services Microsoft\~Health recueillent et utilisent vos donn\'e9es pour la fourniture de services, tels que l\rquote am\'e9lioration et la personnalisation de vos exp\'e9riences. Les donn\'e9es relatives \'e0 votre sant\'e9, que vous fournissez \'e0 Microsoft par les services Microsoft\~Health, ne sont pas combin\'e9es \'e0 des donn\'e9es d\rquote autres services Microsoft, ni utilis\'e9es \'e0 d\rquote autres fins sans votre consentement explicite. Par exemple, Microsoft n\rquote utilise pas les donn\'e9es de vos dossiers de sant\'e9 \'e0 des fins commerciales ou publicitaires sans votre consentement expr\'e8s. \par
\fs44 Services Microsoft\~Health\par
\fs22\par
Les services Microsoft\~Health vous permettent de comprendre et de g\'e9rer vos donn\'e9es de sant\'e9. Les donn\'e9es recueillies d\'e9pendent des services et des fonctionnalit\'e9s que vous utilisez, et comprennent ce qui suit\~: \par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sa160\sl252\slmult1\b donn\'e9es de profil\b0 . Lors de la cr\'e9ation d\rquote un profil, vous devrez fournir des donn\'e9es servant \'e0 calculer les r\'e9sultats de vos activit\'e9s, telles que votre taille, poids et \'e2ge. D\rquote autres donn\'e9es de profil proviennent de votre {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul compte Microsoft}}}}\f0\fs22  personnel. \par
{\pntext\f1\'B7\tab}\b Donn\'e9es li\'e9es \'e0 vos activit\'e9s et \'e0 votre forme\b0 . Les services Microsoft\~Health vous aident \'e0 suivre vos activit\'e9s et votre forme en recueillant des donn\'e9es concernant votre rythme cardiaque, vos pas, les calories que vous br\'fblez ou encore votre sommeil. Vous pouvez choisir de suivre diff\'e9rents types d\rquote activit\'e9s, notamment la course \'e0 pied, les exercices physiques et le sommeil. \par
{\pntext\f1\'B7\tab}\b Donn\'e9es d\rquote utilisation.\b0 . Afin de vous fournir le meilleur service possible, nous recueillons et chargeons automatiquement des statistiques sur les performances et sur votre utilisation des services Microsoft\~Health. \par
{\pntext\f1\'B7\tab}\b Localisation\b0 . Le Microsoft Band poss\'e8de des capacit\'e9s de GPS (Global Positioning System) int\'e9gr\'e9es, vous permettant de planifier l\rquote itin\'e9raire de vos activit\'e9s, telles que la course \'e0 pied ou votre itin\'e9raire cycliste, sans avoir \'e0 emporter votre t\'e9l\'e9phone. Si vous activez le GPS pour une activit\'e9, vous pouvez consulter la carte d\rquote activit\'e9s correspondante dans les applications Microsoft\~Health. Certains modes du Band, tels que Golf et Explorer, activent automatiquement le GPS, puis le d\'e9sactivent lorsque vous mettez fin au mode.\~ \par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1 Pour en savoir plus sur les capteurs du Band et sur les donn\'e9es qu\rquote ils recueillent, cliquez {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.microsoft.com/microsoft-band/support/hardware/sensors"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul ici}}}}\f0\fs22 .\par
\b Acc\'e8s et contr\'f4le\b0 . Vous pouvez visualiser et g\'e9rer vos donn\'e9es dans les services Microsoft\~Health. Par exemple, vous pouvez consulter et mettre \'e0 jour vos donn\'e9es de profil, g\'e9rer les applications connect\'e9es et afficher vos activit\'e9s pass\'e9es. Vous pouvez supprimer des informations concernant des activit\'e9s sp\'e9cifiques dans les services Microsoft\~Health. Lorsque vous supprimez une activit\'e9 sp\'e9cifique, l\rquote\'e9v\'e9nement est supprim\'e9 des services Microsoft\~Health. Cependant, d\rquote autres donn\'e9es ainsi que les donn\'e9es de base des capteurs stock\'e9es par les appareils demeurent dans les services Microsoft\~Health. Vous pouvez r\'e9silier votre compte Microsoft\~Health \'e0 tout moment en contactant le service client {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://aka.ms/w6r45e"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul ici}}}}\f0\fs22 . \par
\b Cortana\b0 . Les services Microsoft\~Health vous permettent d\rquote utiliser Cortana. Lorsque vous utilisez Cortana, les donn\'e9es que vous traitez dans les services Microsoft\~Health, y compris vos donn\'e9es de sant\'e9 et les donn\'e9es trait\'e9es issues de services tiers, sont partag\'e9es avec Cortana. Les fonctionnalit\'e9s de Cortana vous permettent d\rquote effectuer des recherches et de programmer des rappels gr\'e2ce \'e0 votre voix, d\'e8s lors que {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Cortana}}}}\f0\fs22  est activ\'e9e sur votre appareil. Pour en savoir plus sur la fa\'e7on dont {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Cortana}}}}\f0\fs22  g\'e8re vos donn\'e9es, consultez la section Cortana de la pr\'e9sente d\'e9claration de confidentialit\'e9. \par
\fs44 HealthVault\par
\fs22\par
HealthVault est une plateforme de sant\'e9 personnelle qui vous permet de regrouper, modifier, stocker et partager des donn\'e9es relatives \'e0 votre sant\'e9 en ligne. Gr\'e2ce \'e0 HealthVault, vous pouvez contr\'f4ler vos propres dossiers de sant\'e9. Vous pouvez \'e9galement choisir de partager les donn\'e9es relatives \'e0 votre sant\'e9 avec votre famille, du personnel soignant, des professionnels de sant\'e9, des applications mobiles, des appareils li\'e9s \'e0 la sant\'e9 et des outils en ligne. Pour en savoir plus sur HealthVault, cliquez {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://aka.ms/kr4ndl"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul ici}}}}\f0\fs22 . \par
\b Se connecter \'e0 HealthVault.\b0 . Pour la connexion \'e0 HealthVault, vous pouvez utiliser un {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Compte Microsoft}}}}\f0\fs22  ou des services d\rquote authentification tiers. Si vous fermez votre compte Microsoft ou si vous perdez vos identifiants, vous ne serez peut-\'eatre pas en mesure d\rquote acc\'e9der \'e0 vos donn\'e9es. Vous pouvez utiliser plus d\rquote un identifiant avec HealthVault pour vous garantir un acc\'e8s continu. Avant d\rquote utiliser un service d\rquote authentification tiers avec HealthVault, nous vous recommandons de revoir les engagements de s\'e9curit\'e9 et de confidentialit\'e9 offerts par l\rquote\'e9metteur. \par
\b Compte HealthVault et dossiers de sant\'e9\b0 . Pour cr\'e9er un nouveau compte HealthVault, vous devez fournir des donn\'e9es personnelles telles que votre nom, votre date de naissance, votre adresse de messagerie, votre code postal et votre pays/r\'e9gion. Selon les fonctionnalit\'e9s que vous utilisez, vous pourrez \'eatre invit\'e9 \'e0 fournir des informations suppl\'e9mentaires. Un compte HealthVault vous permet de g\'e9rer un ou plusieurs dossiers de sant\'e9, comme ceux que vous cr\'e9ez pour vous-m\'eame ou pour les membres de votre famille. A tout moment, vous pouvez ajouter ou supprimer des donn\'e9es d\rquote un dossier de sant\'e9 que vous g\'e9rez. \par
Aux \'c9tats-Unis, HealthVault attribue une adresse e-mail HealthVault unique \'e0 chaque dossier de sant\'e9. Lorsqu\rquote un message est re\'e7u \'e0 cette adresse e-mail, le message et les pi\'e8ces jointes sont automatiquement ajout\'e9s \'e0 votre dossier HealthVault, et un e-mail de notification est envoy\'e9 aux d\'e9positaires de ce dossier. Le service de messagerie dans HealthVault utilise \'ab\~Direct\~\'bb, un protocole con\'e7u sp\'e9cifiquement pour communiquer avec les professionnels de la sant\'e9. Pour cette raison, les e-mails de HealthVault peuvent uniquement \'eatre envoy\'e9s \'e0 ou re\'e7us par les professionnels utilisant le protocole Direct. Les d\'e9positaires peuvent ajouter ou d\'e9sactiver les adresses de messagerie des dossiers. \par
\b Partager les donn\'e9es de sant\'e9\b0 . L\rquote un des avantages cl\'e9s de HealthVault r\'e9side dans votre capacit\'e9 \'e0 partager les donn\'e9es relatives \'e0 votre sant\'e9 avec des personnes et des services capables de vous aider \'e0 atteindre vos objectifs de sant\'e9. Par d\'e9faut, vous \'eates d\'e9positaire de tout dossier que vous cr\'e9ez. Les d\'e9positaires poss\'e8dent le niveau d\rquote acc\'e8s \'e0 un dossier de sant\'e9 le plus \'e9lev\'e9. En tant que d\'e9positaire, vous pouvez partager les donn\'e9es d\rquote un dossier de sant\'e9 avec une autre personne en envoyant une invitation par e-mail via HealthVault. Vous pouvez sp\'e9cifier le type d\rquote acc\'e8s que vous lui accordez (notamment l\rquote acc\'e8s en qualit\'e9 de d\'e9positaire), la dur\'e9e de l\rquote acc\'e8s, et la possibilit\'e9 de modifier les donn\'e9es du dossier. Lorsque vous accordez l\rquote acc\'e8s \'e0 une personne, celle-ci peut accorder le m\'eame niveau d\rquote acc\'e8s \'e0 une autre personne (par exemple, une personne avec un acc\'e8s en lecture seule peut accorder \'e0 une autre l\rquote acc\'e8s en lecture seule). \b Accorder un acc\'e8s inappropri\'e9 peut permettre \'e0 une personne de violer votre confidentialit\'e9, voire de r\'e9voquer votre acc\'e8s \'e0 vos propres dossiers. Par cons\'e9quent, soyez particuli\'e8rement prudent lorsque vous accordez l\rquote acc\'e8s \'e0 vos dossiers.\b0\par
Vous pouvez choisir de partager des donn\'e9es sp\'e9cifiques (ou l\rquote ensemble des donn\'e9es) d\rquote un dossier de sant\'e9 avec d\rquote autres services, y compris des services tiers participants que vous autorisez. Aucun service n\rquote a acc\'e8s \'e0 vos donn\'e9es via HealthVault, sauf si un utilisateur autoris\'e9 lui accorde l\rquote acc\'e8s via HealthVault. HealthVault vous permet de contr\'f4ler l\rquote acc\'e8s en acceptant ou en refusant des requ\'eates. Pour chaque acc\'e8s accord\'e9 \'e0 un service, vous choisissez les informations d\rquote un dossier de sant\'e9 sp\'e9cifique \'e0 partager, et les actions que chaque service peut r\'e9aliser sur les informations de sant\'e9. \par
Un service que vous autorisez pour un dossier obtiendra le nom complet associ\'e9 \'e0 votre compte HealthVault, le pseudo du ou des dossier(s) autoris\'e9(s), et votre relation \'e0 ce dossier. L\rquote acc\'e8s du service \'e0 HealthVault se poursuivra jusqu\rquote\'e0 ce que vous r\'e9voquiez la permission. Microsoft peut r\'e9voquer l\rquote acc\'e8s \'e0 HealthVault d\rquote un service s\rquote il ne respecte pas ses engagements de confidentialit\'e9 envers Microsoft. Cependant, hormis la restriction impos\'e9e sur leur acc\'e8s \'e0 vos donn\'e9es sur HealthVault, nous ne contr\'f4lons pas ni ne surveillons ces services tiers, et leurs pratiques en mati\'e8re de confidentialit\'e9 peuvent varier. \par
\b Rapports transmis aux fournisseurs de soins de sant\'e9 aux \'c9tats-Unis\b0 . Aux \'c9tats-Unis, nous permettons aux professionnels de sant\'e9 participants d\rquote obtenir des rapports sur l\rquote utilisation ou non des informations qu\rquote ils envoient vers un dossier dans les services Microsoft\~Health. Cette fonctionnalit\'e9 soutient l\rquote objectif \'ab\~d\rquote utilisation significative\~\'bb de la loi HITECH, qui encourage les professionnels de sant\'e9 \'e0 envoyer \'e0 leurs patients des copies de leurs renseignements m\'e9dicaux par voie \'e9lectronique. Les professionnels qui participent peuvent obtenir des rapports comportant un num\'e9ro que le professionnel utilise pour identifier le patient \'e0 l\rquote int\'e9rieur du syst\'e8me, et affichant si l\rquote utilisateur a r\'e9alis\'e9 l\rquote une des \'ab actions qualifiantes \'bb dans HealthVault (mais aucune information sur cette action). Une \'ab action qualifiante \'bb comprend actuellement les activit\'e9s telles que l\rquote affichage, le t\'e9l\'e9chargement ou la transmission d\rquote informations sur la sant\'e9 par e-mail. Vous pouvez d\'e9sactiver les rapports pour vos dossiers. \par
\b Acc\'e8s et Contr\'f4les.\b0 . Vous pouvez r\'e9viser, modifier ou supprimer les donn\'e9es de votre compte HealthVault ou fermer votre compte HealthVault \'e0 tout moment. Seuls les d\'e9positaires peuvent supprimer un \'e9l\'e9ment d\'e9finitivement. Lorsque vous supprimez un dossier de sant\'e9, ce dernier est supprim\'e9 aupr\'e8s de tous les utilisateurs qui y avaient acc\'e8s. \par
Lorsque vous fermez votre compte HealthVault, nous supprimons tous les dossiers pour lesquels vous \'eates seul d\'e9positaire. Si vous partagez l\rquote acc\'e8s d\'e9positaire \'e0 un dossier, vous pouvez d\'e9cider de supprimer ou non le dossier. Microsoft attendra un temps limit\'e9 avant de supprimer vos donn\'e9es de mani\'e8re permanente, afin d\rquote\'e9viter une suppression accidentelle ou malveillante de vos donn\'e9es de sant\'e9. \par
HealthVault conserve un historique complet de chaque acc\'e8s, modification ou suppression par les utilisateurs et les services, ce qui comprend la date, l\rquote action et le nom de la personne ou du service. Les d\'e9positaires de dossiers peuvent examiner l\rquote historique de ces dossiers. \par
\b Communications par e-mail\b0 . Nous utiliserons l\rquote adresse de messagerie que vous fournissez lors de la cr\'e9ation de votre compte HealthVault pour vous envoyer un courrier \'e9lectronique vous demandant de valider votre adresse de messagerie, \'e0 inclure dans les invitations de partage que vous envoyez via HealthVault, et pour vous envoyer les notifications des services, notamment des courriers \'e9lectroniques vous signalant que des informations sont disponibles et peuvent \'eatre ajout\'e9es \'e0 vos dossiers HealthVault. \par
HealthVault envoie r\'e9guli\'e8rement des newsletters pour vous tenir inform\'e9 des derni\'e8res am\'e9liorations. HealthVault vous enverra \'e9galement des e-mails r\'e9guliers r\'e9sumant l\rquote activit\'e9 r\'e9cente du compte. Selon vos pr\'e9f\'e9rences de contact, nous utilisons \'e9galement vos adresses e-mail dans l\rquote optique de vous envoyer des e-mails promotionnels. Vous pouvez refuser la r\'e9ception de ces e-mails \'e0 tout moment. \par
\fs44 Microsoft Translator\par
\fs22\par
Microsoft Translator est un syst\'e8me de traduction automatique statistique con\'e7u pour traduire automatiquement des donn\'e9es textuelles et vocales dans une multitude de langues. Translator peut \'eatre int\'e9gr\'e9 \'e0 d\rquote autres produits et services Microsoft, comme Office, SharePoint et Bing. Des tiers peuvent \'e9galement int\'e9grer Translator \'e0 leurs propres offres et services. Pour plus d\rquote informations sur les pratiques de confidentialit\'e9 relatives aux offres et services de tiers, consultez les d\'e9clarations de confidentialit\'e9 correspondantes.\par
Microsoft Translator recueille et utilise les donn\'e9es textuelles, vocales et d\rquote image que vous envoyez, ainsi que des informations sur la fa\'e7on dont vous acc\'e9dez au service Translator, par exemple la version de votre syst\'e8me d\rquote exploitation, votre type de navigateur et votre langue. Nous utilisons vos donn\'e9es pour la fourniture du service Translator et notamment en vue de l\rquote am\'e9lioration et de la personnalisation de vos exp\'e9riences. Microsoft met en \'9cuvre des mesures commerciales et techniques contribuant \'e0 rendre anonymes les donn\'e9es conserv\'e9es par le service Translator. Par exemple, nous \'e9chantillonnons le texte de fa\'e7on al\'e9atoire pour am\'e9liorer le service Translator et masquons ou supprimons des cha\'eenes de chiffres et d\rquote autres informations d\rquote identification personnelle d\'e9tect\'e9es dans l\rquote\'e9chantillon.\par
Si vous vous abonnez \'e0 l\rquote API Microsoft\~Translator pour un volume mensuel minimal de 250\~millions de caract\'e8res, vous pouvez demander la d\'e9sactivation de la journalisation du texte que vous envoyez \'e0 Microsoft\~Translator. Pour cela, envoyez votre demande en appliquant le processus d\'e9crit sur la page {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.microsoft.com/en-us/translator/notrace.aspx" }}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul www.microsoft.com/en-us/translator/notrace.aspx}}}}\f0\fs22 .\par
\fs44 MSN\par
\fs22\par
Les services MSN comprennent des sites web et une suite d\rquote applications, notamment MSN Actualit\'e9, M\'e9t\'e9o, Sport et Finance, ainsi que des versions pr\'e9c\'e9dentes des applications portant la marque Bing (ensemble, elles forment les \'ab\~Applications MSN\~\'bb). Les Applications MSN sont disponibles sur diverses plateformes, notamment Windows, iOS et Android. Les services MSN sont \'e9galement inclus dans d\rquote autres services Microsoft, notamment le navigateur Microsoft Edge.\~ \par
Lorsque vous installez une Appli MSN, nous recueillons des donn\'e9es qui nous indiquent si l\rquote application a \'e9t\'e9 install\'e9e correctement, sa date d\rquote installation, la version de l\rquote application ainsi que d\rquote autres donn\'e9es sur votre appareil comme le syst\'e8me d\rquote exploitation et le navigateur. Ces donn\'e9es sont recueillies r\'e9guli\'e8rement pour nous aider \'e0 d\'e9terminer le nombre d\rquote utilisateurs d\rquote Applications MSN et \'e0 identifier des probl\'e8mes de performances li\'e9s aux diff\'e9rents syst\'e8mes d\rquote exploitation, navigateurs et versions des applications. \par
Nous recueillons \'e9galement des donn\'e9es sur votre mani\'e8re d\rquote interagir avec les services MSN, telles que votre fr\'e9quence d\rquote utilisation et le contenu que vous consultez, afin de vous proposer du contenu pertinent. Certains services MSN offrent une exp\'e9rience optimis\'e9e lorsque vous vous connectez avec votre compte Microsoft, vous permettant notamment de personnaliser vos centres d\rquote int\'e9r\'eat et vos favoris. Vous pouvez g\'e9rer la personnalisation au moyen des r\'e9glages de MSN et Bing, ainsi qu\rquote au moyen des r\'e9glages propos\'e9s dans d\rquote autres services Microsoft qui incluent les services MSN. Nous utilisons \'e9galement les donn\'e9es que nous recueillons afin de vous fournir des annonces publicitaires qui pourraient vous int\'e9resser. Vous pouvez refuser de recevoir de la publicit\'e9 ax\'e9e sur vos centres d\rquote int\'e9r\'eat via les liens publicitaires des services MSN ou en consultant la {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=286759"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul page de d\'e9sengagement}}}}\f0\fs22  de Microsoft. \par
Des versions ant\'e9rieures de MSN Finance vous permettent d\rquote acc\'e9der \'e0 des informations financi\'e8res personnelles d\rquote institutions financi\'e8res tierces. MSN Finance affiche uniquement ces informations et ne les stocke pas sur nos serveurs. Vos informations d\rquote identification de connexion permettant d\rquote acc\'e9der \'e0 vos informations financi\'e8res \'e0 partir de tiers sont encod\'e9es sur votre appareil et ne sont pas envoy\'e9es \'e0 Microsoft. Ces institutions financi\'e8res, ainsi que tout autre service tiers auquel vous pouvez acc\'e9der par les services MSN, sont soumises \'e0 leurs propres conditions et politiques de confidentialit\'e9. \par
\fs44 Office\par
\fs22\par
Office est un ensemble d\rquote applications de bureautique comprenant Word, Excel, PowerPoint et Outlook, entre autres. Pour en savoir plus sur Outlook, consultez la section {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Outlook}}}}\f0\fs22  de la pr\'e9sente d\'e9claration de confidentialit\'e9. Diverses applications Office vous permettent d\rquote utiliser le contenu et les fonctionnalit\'e9s d\rquote autres services Microsoft, tels que Bing, et de services connect\'e9s de tiers. Pour obtenir des informations d\'e9taill\'e9es sur la gestion des options de confidentialit\'e9, consultez {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=624445"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=624445}}}}\f0\fs22 . Si vous travaillez dans une organisation, votre administrateur peut d\'e9sactiver les services connect\'e9s via la strat\'e9gie de groupe. \par
\b Service d\rquote itin\'e9rance\~Office\b0 . Le Service d\rquote itin\'e9rance Office vous aide \'e0 garder vos param\'e8tres Office \'e0 jour sur tous vos appareils utilisant Office. Lorsque vous vous connectez \'e0 Office gr\'e2ce \'e0 votre {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul compte Microsoft}}}}\f0\fs22 , le Service d\rquote itin\'e9rance Office est activ\'e9 et synchronise certains de vos param\'e8tres Office personnalis\'e9s avec les serveurs Microsoft (comme une liste des documents r\'e9cemment utilis\'e9s et le dernier emplacement consult\'e9 dans un document). Lorsque vous vous connectez \'e0 Office sur un autre appareil \'e0 partir du m\'eame compte, le Service d\rquote itin\'e9rance Office t\'e9l\'e9charge vos param\'e8tres depuis les serveurs Microsoft et les applique \'e0 l\rquote appareil suppl\'e9mentaire. Le service Office en itin\'e9rance applique \'e9galement certains de vos param\'e8tres Office personnalis\'e9s lorsque vous vous connectez \'e0 Office.com. Lorsque vous vous d\'e9connectez de Office, le service Office en itin\'e9rance supprime vos param\'e8tres Office de votre appareil. Toute modification que vous apportez \'e0 vos param\'e8tres Office personnalis\'e9s est envoy\'e9e aux serveurs Microsoft.\par
\b Mises \'e0 jour Microsoft\b0 . Office utilise le service {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Microsoft Update}}}}\f0\fs22  pour vous fournir des mises \'e0 jour importantes en mati\'e8re de s\'e9curit\'e9 ou autre. Consultez la section Services de mise \'e0 jour de la pr\'e9sente d\'e9claration de confidentialit\'e9 pour plus d\rquote informations.\par
\b Aide en ligne, mod\'e8les, polices, et autre contenu.\b0 . Office utilise d\rquote autres services Microsoft ou tiers afin de vous offrir le contenu en ligne le plus r\'e9cent lorsque vous \'eates connect\'e9 \'e0 internet, comme des articles d\rquote aide, des mod\'e8les et des polices. Par exemple, lorsque vous utilisez la fonctionnalit\'e9 Aide des applications Office, Office envoie votre requ\'eate de recherche \'e0 Office.com afin de vous fournir des articles d\rquote aide en ligne. Ces fonctionnalit\'e9s sont activ\'e9es par d\'e9faut, mais vous pouvez les d\'e9sactiver dans les param\'e8tres de confidentialit\'e9. Vous pouvez acc\'e9der aux param\'e8tres de confidentialit\'e9 dans Office\~2013 en cliquant sur \b Fichier\~> Options\~> Centre de gestion de la confidentialit\'e9\~> Param\'e8tres du Centre de gestion de la confidentialit\'e9\~> Options de confidentialit\'e9.\b0\par
\b Service de mise \'e0 jour \'ab\~D\'e9marrer en un clic\~\'bb\b0 . Le service de mise \'e0 jour \'ab\~D\'e9marrer en un clic\~\'bb vous permet d\rquote installer certains produits Microsoft Office par Internet, de sorte que vous puissiez commencer \'e0 les utiliser avant qu\rquote ils ne soient compl\'e8tement t\'e9l\'e9charg\'e9s. Par d\'e9faut, le service de mise \'e0 jour Click-to-Run d\'e9tecte automatiquement les mises \'e0 jour en ligne des produits fonctionnant avec Click-to-Run sur votre appareil et les t\'e9l\'e9charge et les installe automatiquement. Le service est activ\'e9 par d\'e9faut, mais vous pouvez le d\'e9sactiver dans les param\'e8tres de confidentialit\'e9. \par
\b Services de recherche\b0 . Les services de recherche support\'e9s par Office, comme Insights, vous permettent de demander des informations aux services Microsoft ou tiers depuis une application Office. Par exemple, dans Word, vous pouvez surligner un mot ou une expression et trouver des informations pertinentes sur Bing. Lorsque vous cherchez un mot ou une expression particuliers, Office envoie au service le texte crypt\'e9 que vous avez demand\'e9 (lorsque vous utilisez Insights, afin de vous fournir des r\'e9sultats de recherche adapt\'e9s au contexte, Office envoie le mot ou l\rquote expression recherch\'e9s et du contenu environnant de votre document). Dans Excel, vous pouvez envoyer \'e0 Microsoft des cat\'e9gories de donn\'e9es, afin de recevoir des recommandations pour d\rquote autres ensembles de donn\'e9es similaires qui pourraient vous int\'e9resser. Cependant, le contenu r\'e9el de votre classeur n\rquote est pas envoy\'e9 \'e0 Microsoft. En outre, Office envoie des donn\'e9es relatives au logiciel que vous utilisez et le lieu sur lequel votre syst\'e8me est r\'e9gl\'e9. Si le fournisseur du contenu tiers l\rquote exige, il envoie \'e9galement des donn\'e9es d\rquote autorisation indiquant que vous avez le droit de t\'e9l\'e9charger le contenu concern\'e9. Fr\'e9quemment, les informations que vous recevez comportent un lien vers des informations suppl\'e9mentaires du site web du fournisseur du contenu. Si vous cliquez sur le lien, le fournisseur du contenu peut placer un {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul cookie}}}}\f0\fs22  sur votre appareil pour vous identifier en vue de futures transactions.\par
\b Service de traduction\b0 . Certaines applications Office vous permettent de traduire tout ou une partie de votre document en utilisant un dictionnaire bilingue ou une traduction automatique. Si un mot ou une expression que vous souhaitez traduire n\rquote appara\'eet pas dans le dictionnaire bilingue inclus dans votre programme d\rquote application, il est envoy\'e9 sous forme non chiffr\'e9e \'e0 un service de traduction Microsoft ou tiers. Si vous choisissez de traduire tout votre document, le document entier est envoy\'e9 non chiffr\'e9 \'e0 un service de traduction Microsoft ou tiers. En plus du mot ou de l\rquote expression que vous souhaitez traduire, Office envoie des informations sur le logiciel Office que vous utilisez, notamment la version, le syst\'e8me d\rquote exploitation, l\rquote endroit et la langue d\rquote\'e9tablissement de votre syst\'e8me. Pour les services de traduction tiers, Office peut \'e9galement envoyer des informations d\rquote authentification pr\'e9c\'e9demment stock\'e9es indiquant que vous vous \'eates d\'e9j\'e0 inscrit pour un acc\'e8s au site web. \par
\fs44 OneDrive\par
\fs22\par
OneDrive vous permet de stocker et d\rquote acc\'e9der \'e0 votre fichiers sur pratiquement tous les appareils. Vous pouvez \'e9galement partager et collaborer avec d\rquote autres personnes sur vos fichiers. Certaines versions de l\rquote application OneDrive vous permettent d\rquote acc\'e9der \'e0 la fois \'e0 votre OneDrive personnel en vous connectant gr\'e2ce \'e0 votre compte Microsoft personnel et \'e0 votre OneDrive Entreprise en vous connectant avec votre compte Microsoft professionnel ou scolaire, dans le cadre de l\rquote utilisation d\rquote Office\~365 par votre organisation. \par
Lorsque vous utilisez OneDrive, nous recueillons des donn\'e9es sur votre utilisation du service, ainsi que sur le contenu que vous stockez, afin de fournir, am\'e9liorer et prot\'e9ger les services. Par exemple, le r\'e9f\'e9rencement des contenus de vos documents OneDrive pour vous permettre de les rechercher ult\'e9rieurement, et l\rquote utilisation d\rquote informations locales pour vous permettre de chercher vos photos \'e0 partir du lieu o\'f9 a \'e9t\'e9 prise la photo. Nous recueillons \'e9galement des informations sur l\rquote appareil pour que nous puissions offrir des exp\'e9riences personnalis\'e9es, comme vous permettre de synchroniser le contenu sur tous vos appareils et parcourir vos param\'e8tres personnalis\'e9s. \par
Lorsque vous stockez du contenu dans OneDrive, ce contenu h\'e9ritera des permissions de partage du dossier dans lequel vous le stockez. Par exemple, si vous stockez du contenu dans le dossier public, le contenu sera public et \'e0 la disposition de toute personne sur internet capable de trouver ce dossier. Si vous stockez du contenu dans un dossier priv\'e9, le contenu sera priv\'e9. \par
Lorsque vous partagez du contenu sur un r\'e9seau social tel que Facebook depuis un t\'e9l\'e9phone que vous avez synchronis\'e9 avec votre compte OneDrive, votre contenu est t\'e9l\'e9charg\'e9 sur ce r\'e9seau, ou un lien vers ce contenu est publi\'e9 sur ce r\'e9seau. Le contenu publi\'e9 sur les r\'e9seaux sociaux et h\'e9berg\'e9 sur OneDrive est accessible \'e0 toute personne sur ce r\'e9seau social. Pour supprimer le contenu, vous devez le supprimer du r\'e9seau social et de OneDrive. \par
Lorsque vous partagez votre contenu OneDrive avec des amis par l\rquote interm\'e9diaire d\rquote un lien, un email comportant le lien est envoy\'e9 \'e0 ces amis. Le lien contient un code d\rquote autorisation qui permet \'e0 toute personne en possession du lien d\rquote acc\'e9der \'e0 votre contenu. Si l\rquote un de vos amis envoie ce lien \'e0 d\rquote autres personnes, celles-ci pourront \'e9galement acc\'e9der \'e0 votre contenu, m\'eame si vous n\rquote aviez pas choisi de partager ce contenu avec elles. Pour annuler les autorisations d\rquote acc\'e8s \'e0 votre contenu dans OneDrive, connectez-vous \'e0 votre compte, puis s\'e9lectionnez le contenu sp\'e9cifique afin de g\'e9rer les niveaux d\rquote autorisation. L\rquote annulation des permissions pour un lien d\'e9sactive effectivement ce lien. Personne ne sera en mesure d\rquote utiliser ce lien pour acc\'e9der au contenu sauf si vous d\'e9cidez de partager \'e0 nouveau le lien. \par
Les fichiers g\'e9r\'e9s dans OneDrive for Business sont stock\'e9s s\'e9par\'e9ment des fichiers stock\'e9s dans votre OneDrive personnel. OneDrive for Business recueille et transmet des donn\'e9es personnelles pour authentification, comme votre adresse e-mail et votre mot de passe, qui seront transmises \'e0 Microsoft et/ou au fournisseur de votre service Office\~365. \par
\fs44 Outlook\par
\fs22\par
Les produits Outlook sont con\'e7us pour am\'e9liorer votre productivit\'e9 par le biais d\rquote une communication am\'e9lior\'e9e et incluent Outlook.com, les applications Outlook ainsi que des services aff\'e9rents.\par
\b Outlook.com\b0 . Outlook.com est le principal service de messagerie grand public de Microsoft. Il comporte des comptes de messagerie avec des adresses qui se terminent par outlook.com, live.com, hotmail.com et msn.com. Outlook.com offre des fonctionnalit\'e9s qui vous permettent d\rquote interagir avec vos amis sur les r\'e9seaux sociaux. Vous devrez cr\'e9er un {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul compte Microsoft}}}}\f0\fs22  pour utiliser Outlook.com.\par
Lorsque vous supprimez un e-mail ou un \'e9l\'e9ment d\rquote une bo\'eete mail sur Outlook.com, cet \'e9l\'e9ment va g\'e9n\'e9ralement dans votre dossier \'c9l\'e9ments supprim\'e9s o\'f9 il reste approximativement 7\~jours sauf si vous le renvoyez dans votre bo\'eete de r\'e9ception, si vous videz le dossier, ou si le service vide le dossier automatiquement, selon la premi\'e8re \'e9ventualit\'e9. Lorsque le dossier \'c9l\'e9ments supprim\'e9s est vid\'e9, ces \'e9l\'e9ments effac\'e9s restent dans notre syst\'e8me pendant 30\~jours maximum avant suppression d\'e9finitive.\par
\b Applications Outlook.\b0 . Les applications clientes Outlook sont des logiciels vous permettant de g\'e9rer les e-mails, les \'e9l\'e9ments du calendrier, les fichiers, les contacts et d\rquote autres donn\'e9es provenant d\rquote e-mails, de stockage de fichier et d\rquote autres services, tels qu\rquote Exchange Online ou Outlook.com, voire des serveurs, comme Microsoft\~Exchange. Vous pouvez utiliser plusieurs comptes de fournisseurs diff\'e9rents, y compris des fournisseurs tiers, avec les applications Outlook.\par
Pour ajouter un compte, vous devez autoriser \'e0 Outlook l\rquote acc\'e8s aux donn\'e9es \'e0 partir des services de messagerie ou de stockage de fichiers.\par
Lors de l\rquote ajout d\rquote un compte \'e0 Outlook, vos e-mails, \'e9l\'e9ments du calendrier, fichiers, contacts, param\'e8tres et les autres donn\'e9es de ce compte seront automatiquement synchronis\'e9s sur votre appareil. Si vous utilisez l\rquote application Outlook mobile, les donn\'e9es seront \'e9galement synchronis\'e9es sur les serveurs Microsoft pour activer des fonctionnalit\'e9s suppl\'e9mentaires, telles qu\rquote une recherche plus rapide, le filtrage personnalis\'e9 des courriers moins importants et la possibilit\'e9 de cr\'e9er des pi\'e8ces jointes \'e0 partir de fournisseurs de stockage de fichier li\'e9s, sans quitter l\rquote application Outlook. Si vous utilisez l\rquote application de bureau Outlook, vous pouvez d\'e9cider si les donn\'e9es doivent \'eatre synchronis\'e9es sur nos serveurs. \'c0 tout moment, vous pouvez supprimer un compte ou apporter des modifications aux donn\'e9es qui sont synchronis\'e9es depuis celui-ci.\par
Si vous ajoutez un compte \'e9mis par une organisation (telle que votre entreprise ou votre \'e9tablissement scolaire), le propri\'e9taire du domaine organisationnel peut impl\'e9menter des strat\'e9gies et des contr\'f4les pouvant affecter votre utilisation d\rquote Outlook. Il peut, par exemple, imposer l\rquote authentification multifacteur ou avoir la possibilit\'e9 d\rquote effacer des donn\'e9es de votre appareil \'e0 distance.\par
Pour en savoir plus sur les donn\'e9es recueillies et trait\'e9es par les applications Outlook, reportez-vous \'e0 la section {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Office}}}}\f0\fs22  de cette d\'e9claration de confidentialit\'e9.\par
\fs44 Silverlight\par
\fs22\par
Microsoft Silverlight vous aide \'e0 acc\'e9der \'e0 et \'e0 profiter de la richesse du contenu propos\'e9 sur le web. Silverlight permet aux sites et services web de stocker des donn\'e9es sur votre appareil. D\rquote autres fonctionnalit\'e9s de Silverlight comprennent la connexion \'e0 Microsoft pour obtenir des mises \'e0 jour, ou bien \'e0 Microsoft ou \'e0 des serveurs tiers pour lire du contenu num\'e9rique prot\'e9g\'e9. \par
\b Outil de configuration de Silverlight.\b0  Vous pouvez faire des choix parmi ces fonctionnalit\'e9s dans l\rquote outil de configuration de Silverlight. Pour acc\'e9der \'e0 l\rquote outil de configuration de Silverlight, cliquez avec le bouton droit sur le contenu actuellement affich\'e9 par Silverlight et s\'e9lectionnez \b Silverlight\b0 . Vous pouvez \'e9galement ex\'e9cuter directement l\rquote outil de configuration de Silverlight. Dans Windows, par exemple, vous pouvez acc\'e9der \'e0 cet outil en cherchant \'ab\~Microsoft Silverlight\~\'bb. \par
\b Stockage de l\rquote application Silverlight. \b0 Les applications bas\'e9es sur Silverlight peuvent stocker des fichiers de donn\'e9es localement sur votre ordinateur \'e0 diverses fins, notamment la sauvegarde de vos param\'e8tres personnalis\'e9s, le stockage de fichiers volumineux pour les \'e9l\'e9ments graphiquement lourds (comme les jeux, les cartes et les images), et le stockage du contenu que vous cr\'e9ez \'e0 l\rquote int\'e9rieur de certaines applications. Vous pouvez d\'e9sactiver ou configurer le stockage d\rquote application dans l\rquote outil de configuration de Silverlight. \par
\b Mises \'e0 jour de Silverlight. \b0 Silverlight cherchera automatiquement des mises \'e0 jour sur le serveur Microsoft afin de vous fournir les derni\'e8res fonctionnalit\'e9s et am\'e9liorations. Un petit fichier contenant des informations sur la derni\'e8re version de Silverlight sera t\'e9l\'e9charg\'e9 sur votre ordinateur et compar\'e9 \'e0 la version actuellement install\'e9e. Si une nouvelle version est disponible, elle sera t\'e9l\'e9charg\'e9e et install\'e9e sur votre ordinateur. Vous pouvez d\'e9sactiver ou configurer les mises \'e0 jour dans l\rquote outil de configuration de Silverlight. \par
\b Gestion des droits num\'e9riques. \b0 Silverlight utilise la technologie Microsoft de Gestion des Droits Num\'e9riques (GDN) afin de prot\'e9ger les droits des propri\'e9taires des contenus. Si vous acc\'e9dez \'e0 du contenu prot\'e9g\'e9 par la DRM (comme de la musique ou des vid\'e9os) en utilisant Silverlight, ce dernier demandera des droits d\rquote utilisation du contenu multim\'e9dia \'e0 un serveur de gestion de droits sur internet. Vous ne recevrez aucun message avant que Silverlight envoie la demande au serveur de gestion de droits et b\'e9n\'e9ficierez ainsi d\rquote une exp\'e9rience de lecture parfaitement fluide. Lorsqu\rquote il demande des droits d\rquote utilisation du contenu multim\'e9dia, Silverlight fournit au serveur de gestion de droits un identifiant pour le fichier du contenu prot\'e9g\'e9 par la DRM et des donn\'e9es de base sur votre appareil, notamment des donn\'e9es sur les composants\~DRM de votre appareil (tels que les niveaux de r\'e9vision et de s\'e9curit\'e9) et un identifiant unique pour votre appareil. \par
\b Mises \'e0 jour de la DRM.\b0  Dans certains cas, acc\'e9der \'e0 du contenu prot\'e9g\'e9 par la DRM n\'e9cessitera une mise \'e0 jour de Silverlight ou des composants DRM de votre appareil. Lorsque vous essayez de lire du contenu qui n\'e9cessite une mise \'e0 jour de la DRM, Silverlight envoie une demande \'e0 un serveur Microsoft contenant des donn\'e9es de base sur votre appareil, notamment des informations sur les composants DRM de votre ordinateur (comme les niveaux de r\'e9vision et de s\'e9curit\'e9), les donn\'e9es de r\'e9solution des probl\'e8mes et un identifiant unique pour votre appareil. Le serveur Microsoft utilise cet identifiant pour renvoyer une mise \'e0 jour unique de la DRM pour votre appareil, qui sera ensuite install\'e9e par Silverlight. Vous pouvez d\'e9sactiver ou configurer les mises \'e0 jour des composants DRM sous l\rquote onglet \b Lecture\b0  de l\rquote outil de configuration de Silverlight. \par
\fs44 Skype\par
\fs22\par
Skype vous permet d\rquote envoyer et de recevoir des messages vocaux, vid\'e9o et instantan\'e9s. Cette section s\rquote applique \'e0 la version grand public de Skype\~; si vous utilisez Skype\~Entreprise, reportez-vous \'e0 la section {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Produits Entreprise}}}}\f0\fs22  de la pr\'e9sente d\'e9claration de confidentialit\'e9. Microsoft Corporation et Skype Communications S.\'e0.r.l. (filiale d\'e9tenue dans sa totalit\'e9 par Microsoft bas\'e9e au Luxembourg) sont les responsables du traitement des donn\'e9es pour Skype. Dans cette section, les r\'e9f\'e9rences \'e0 Microsoft se rapportent \'e0 ces deux entit\'e9s juridiques.\par
Afin de fournir ces fonctionnalit\'e9s, Microsoft recueille des donn\'e9es d\rquote utilisation concernant vos communications, notamment l\rquote heure et la date de la communication et le nombre de noms d\rquote utilisateur qui font partie de la communication. \par
\b Profil Skype\b0 . Selon vos param\'e8tres de profil, votre profil Skype peut \'eatre inclus dans l\rquote annuaire de recherche pour permettre aux autres utilisateurs (ou aux produits qui interagissent avec Skype, comme Skype Entreprise) de vous chercher sur Skype. Votre profil comporte votre nom d\rquote utilisateur, votre avatar et toute autre donn\'e9e que vous choisissez d\rquote ajouter \'e0 votre profil ou d\rquote afficher publiquement.\par
\b Contacts Skype\b0 . Si vous utilisez un service Microsoft, tel qu\rquote Outlook.com, pour g\'e9rer vos contacts, Skype ajoutera automatiquement ces derniers \'e0 votre liste de contacts Skype. Avec votre autorisation, Skype recherchera p\'e9riodiquement des contacts dans votre appareil et d\rquote autres annuaires pour les ajouter \'e0 la liste des contacts Skype. Vous pouvez bloquer des utilisateurs si vous ne souhaitez pas recevoir leurs communications. \par
\b Soci\'e9t\'e9s partenaires\b0 . Pour mettre Skype \'e0 la disposition d\rquote un plus grand nombre d\rquote utilisateurs, nous travaillons en partenariat avec d\rquote autres soci\'e9t\'e9s et offrons Skype par le biais de leurs services. Si vous utilisez Skype par le biais d\rquote une soci\'e9t\'e9 autre que Microsoft, la politique de confidentialit\'e9 de cette soci\'e9t\'e9 r\'e9git la fa\'e7on dont elle traite vos donn\'e9es. Nous pouvons acc\'e9der \'e0 vos donn\'e9es, les divulguer, les transmettre et les conserver pour nous conformer \'e0 la loi en vigueur ou r\'e9pondre \'e0 une proc\'e9dure juridique valide, ou pour assister notre soci\'e9t\'e9 partenaire ou notre op\'e9rateur local dans ces d\'e9marches. Ces donn\'e9es peuvent inclure votre contenu priv\'e9, notamment le contenu de vos messages instantan\'e9s, messages vid\'e9o stock\'e9s, messages vocaux ou transferts de fichiers. \par
\b Skype Manager\b0 . Skype Manager vous permet de g\'e9rer l\rquote utilisation de Skype par un groupe (par exemple, votre famille) depuis un emplacement central. Lorsque vous d\'e9finissez un groupe, vous \'eates l\rquote administrateur Skype Manager et pouvez consulter les mod\'e8les d\rquote utilisation. Ceux-ci incluent des informations d\'e9taill\'e9es, notamment les donn\'e9es du trafic et d\'e9tails des achats des autres membres du groupe, qui ont accept\'e9 cet acc\'e8s. Si vous ajoutez des informations comme votre nom, les autres membres du groupe pourront les consulter. Les membres du groupe peuvent retirer leur accord relatif \'e0 Skype\~Manager en acc\'e9dant \'e0 la page de leur compte \'e0 l\rquote adresse {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.skype.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul www.skype.com}}}}\f0\fs22 . \par
\b Programme de marketing par affiliation de Skype.\b0  Pour permettre \'e0 un plus grand nombre d\rquote utilisateurs de d\'e9couvrir Skype, nous encourageons d\rquote autres soci\'e9t\'e9s et organisations \'e0 s\rquote inscrire en tant que filiales marketing pour orienter les utilisateurs vers Skype. Lorsque des utilisateurs effectuent certaines actions, notamment l\rquote achat de cr\'e9dit Skype, nous offrons une r\'e9mun\'e9ration \'e0 la soci\'e9t\'e9 qui les a orient\'e9s vers Skype. Nous travaillons en partenariat avec une autre soci\'e9t\'e9, Conversant Media, pour l\rquote exploitation de notre r\'e9seau d\rquote affili\'e9s. Microsoft, notre partenaire r\'e9seau et les filiales marketing utilisent des cookies et des balises web nous permettant de savoir quelle filiale marketing a orient\'e9 un utilisateur avec succ\'e8s et acquis une r\'e9mun\'e9ration. Microsoft ne contr\'f4le pas les cookies appliqu\'e9s par les filiales marketing. Pour plus d\rquote informations sur les pratiques de confidentialit\'e9 de notre partenaire r\'e9seau, consultez la page {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.conversantmedia.com/legal/privacy"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul www.conversantmedia.com/legal/privacy}}}}\f0\fs22 .\par
\b Notifications Push\b0 . Pour vous informer des appels, conversations et autres messages entrants, les applications Skype utilisent le service de notification de votre appareil. Pour de nombreux appareils, ces services sont assur\'e9s par une autre soci\'e9t\'e9. Pour vous fournir l\rquote identit\'e9 de l\rquote appelant ou vous indiquer les premiers mots d\rquote une nouvelle conversation, par exemple, Skype doit informer le service de notification de sorte qu\rquote il vous fournisse la notification. La soci\'e9t\'e9 assurant le service de notification sur votre appareil utilisera ces informations conform\'e9ment \'e0 ses propres conditions d\rquote utilisation et \'e0 sa propre politique de confidentialit\'e9. Microsoft n\rquote est pas responsable des donn\'e9es recueillies par la soci\'e9t\'e9 assurant le service de notification. Si vous ne souhaitez pas utiliser les services de notification pour les appels et messages Skype entrants, d\'e9sactivez-les dans les param\'e8tres de l\rquote application Skype disponibles sur votre appareil. \par
\b Publicit\'e9 sur Skype\b0 . Certains logiciels Skype incluent de la publicit\'e9 ax\'e9e sur vos centres d\rquote int\'e9r\'eat, afin de vous adresser des annonces publicitaires adapt\'e9es \'e0 vos pr\'e9f\'e9rences. Certaines versions vous permettent de refuser la publicit\'e9 ax\'e9e sur vos centres d\rquote int\'e9r\'eat via les options de confidentialit\'e9 ou le menu de param\'e8tres du compte. Si vous vous connectez \'e0 Skype avec un compte Microsoft, vous pouvez refuser la publicit\'e9 ax\'e9e sur vos centres d\rquote int\'e9r\'eat en acc\'e9dant \'e0 la page {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://choice.microsoft.com"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul choice.microsoft.com}}}}\f0\fs22 . Si vous refusez, le logiciel Skype continuera d\rquote afficher des annonces ax\'e9es sur votre pays de r\'e9sidence, votre pr\'e9f\'e9rence linguistique et la localisation de votre adresse IP. Cependant, aucune autre donn\'e9e ne sera utilis\'e9e \'e0 des fins de ciblage publicitaire.\par
\b Fonctionnalit\'e9s de traduction\b0 . Pour vous aider \'e0 communiquer avec des personnes parlant d\rquote autres langues, certaines applications Skype offrent des fonctionnalit\'e9s de traduction audio et/ou textuelles. Lorsque vous utilisez les fonctionnalit\'e9s de traduction, vos donn\'e9es vocales et textuelles sont utilis\'e9es pour fournir et am\'e9liorer les services de reconnaissance vocale et de traduction de Microsoft.\par
\b Fonctions d\rquote enregistrement\b0 . Certaines versions de Skype disposent d\rquote une fonction d\rquote enregistrement qui vous permet de capturer de l\rquote audio et/ou des clips vid\'e9o de vos conversations. Si vous choisissez d\rquote enregistrer une session, l\rquote enregistrement peut contenir une s\'e9quence enregistr\'e9e de quelques secondes de l\rquote appel (stock\'e9e en m\'e9moire) avant que vous ne lanciez l\rquote enregistrement. L\rquote enregistrement sera stock\'e9 avec votre historique des conversations et peut \'e9galement \'eatre stock\'e9 localement sur votre appareil. \b\i Vous devez comprendre vos responsabilit\'e9s sur le plan juridique avant l\rquote enregistrement de toute conversation. Cela implique que vous fournissiez en amont le consentement des tiers \'e0 l\rquote\'e9gard de cette conversation, si n\'e9cessaire.\b0\i0  Microsoft n\rquote est pas responsable de la fa\'e7on dont vous utilisez vos enregistrements ni des fonctionnalit\'e9s d\rquote enregistrement.\par
\fs44 Windows\~Store\par
\fs22\par
Windows\~Store est un service en ligne qui vous permet de naviguer, t\'e9l\'e9charger, acheter, \'e9valuer et donner un avis sur les applications et les autres contenus num\'e9riques. Il comprend les \'e9l\'e9ments suivants\~:\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sa160\sl252\slmult1 Windows\~Store pour obtenir des applications et du contenu pour les appareils Windows, tels que les t\'e9l\'e9phones, PC et tablettes\~;\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Le March\'e9\~Xbox pour obtenir des jeux et d\rquote autres applications pour les consoles Xbox\~One et Xbox\~360 et\~;\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Office\~Store pour obtenir des produits et des applications pour la suite Office, SharePoint, Exchange, Access et Project (versions\~2013 ou ult\'e9rieures).\par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1 Nous recueillons des donn\'e9es sur votre mani\'e8re d\rquote acc\'e9der au Windows Store et de l\rquote utiliser\~; les produits consult\'e9s, achet\'e9s ou install\'e9s\~; les pr\'e9f\'e9rences que vous avez param\'e9tr\'e9es pour consulter les applications dans le Windows\~Store et tous les classements, \'e9valuations et rapports de probl\'e8mes que vous soumettez. Votre compte Microsoft est associ\'e9 \'e0 vos classements et \'e9valuations. Si vous \'e9crivez une \'e9valuation, le nom et la photo de votre compte Microsoft seront publi\'e9s avec votre \'e9valuation.\par
\b Autorisation pour les applications du Windows Store\b0 . De nombreuses applications que vous installez depuis le Windows\~Store sont con\'e7ues pour tirer parti des caract\'e9ristiques mat\'e9rielles et logicielles sp\'e9cifiques de votre appareil. L\rquote utilisation par une application de certaines caract\'e9ristiques mat\'e9rielles et logicielles sp\'e9cifiques peut permettre \'e0 l\rquote application ou \'e0 son service associ\'e9 d\rquote acc\'e9der aux donn\'e9es. Par exemple, une application de retouche photo peut acc\'e9der \'e0 l\rquote appareil photo de votre appareil pour vous permettre de prendre une nouvelle photo ou acc\'e9der aux photos et vid\'e9os stock\'e9es sur votre appareil \'e0 des fins de retouche. De m\'eame, un guide des restaurants peut utiliser votre localisation pour vous recommander des \'e9tablissements dans les environs. Les informations sur les fonctionnalit\'e9s utilis\'e9es par une application sont fournies sur la page de description de l\rquote application dans le Windows\~Store. Plusieurs des fonctions utilis\'e9es par les applications du Windows\~Store peuvent \'eatre activ\'e9es ou d\'e9sactiv\'e9es dans les param\'e8tres de confidentialit\'e9 de votre appareil. Souvent, dans Windows, vous pouvez choisir les applications qui peuvent utiliser une fonctionnalit\'e9 particuli\'e8re. Acc\'e9dez \'e0 \b D\'e9marrer > Param\'e8tres > Confidentialit\'e9\b0 . Choisissez la fonctionnalit\'e9 (par exemple, Calendrier) et s\'e9lectionnez les autorisations d\rquote application qui sont activ\'e9es ou d\'e9sactiv\'e9es. Dans les param\'e8tres de confidentialit\'e9 de Windows, la liste des applications pouvant utiliser des fonctionnalit\'e9s mat\'e9rielles ou logicielles ne comprendra pas les applications \'ab\~Windows classiques\~\'bb\~; ces applications ne sont pas concern\'e9es par ces param\'e8tres. \par
\b Mises \'e0 jour des applications\b0 . Sauf si vous avez d\'e9sactiv\'e9 les mises \'e0 jour automatiques des applications dans les param\'e8tres concern\'e9s du Windows Store, ce dernier cherchera automatiquement des mises \'e0 jour pour les applications, les t\'e9l\'e9chargera et les installera, afin de vous garantir les toutes derni\'e8res versions. Les applications mises \'e0 jour peuvent utiliser des fonctionnalit\'e9s mat\'e9rielles et logicielles Windows diff\'e9rentes des versions pr\'e9c\'e9dentes et peuvent donc potentiellement acc\'e9der \'e0 des donn\'e9es diff\'e9rentes sur votre appareil. Votre consentement vous sera demand\'e9 si une application mise \'e0 jour acc\'e8de \'e0 certaines fonctionnalit\'e9s, comme la localisation. Vous pouvez \'e9galement v\'e9rifier quelles fonctionnalit\'e9s mat\'e9rielles et logicielles une application utilise en consultant sa page de description de produit dans le Windows\~Store.\par
Toute utilisation, par une application, des donn\'e9es collect\'e9es via l\rquote une de ces fonctionnalit\'e9s est soumise aux politiques de confidentialit\'e9 du d\'e9veloppeur de l\rquote application. Si une application disponible dans le Windows\~Store recueille et utilise vos donn\'e9es personnelles, le d\'e9veloppeur de l\rquote application est tenu de fournir une politique de confidentialit\'e9, et un lien vers cette politique de confidentialit\'e9 est disponible sur la page de description de l\rquote application dans le Windows\~Store.\par
\b Versions tests d\rquote applications et mode d\'e9veloppeur\b0 . Les fonctionnalit\'e9s de d\'e9veloppement telles que le \'ab\~mode d\'e9veloppeur\~\'bb sont con\'e7ues uniquement pour le d\'e9veloppement. Si vous activez les fonctionnalit\'e9s de d\'e9veloppement, votre appareil peut devenir peu fiable ou inutilisable et vous exposer \'e0 des risques de s\'e9curit\'e9. T\'e9l\'e9charger ou acqu\'e9rir des applications de sources externes au Windows Store (ou \'ab\~chargement ind\'e9pendant\~\'bb) peut rendre votre appareil et vos donn\'e9es personnelles vuln\'e9rables aux attaques ou \'e0 une utilisation impr\'e9vue par ces applications. Les politiques, notifications, autorisations et autres fonctionnalit\'e9s de Windows con\'e7ues pour prot\'e9ger votre confidentialit\'e9 lorsque des applications acc\'e8dent \'e0 vos donn\'e9es peuvent ne pas fonctionner comme d\'e9crit dans la pr\'e9sente d\'e9claration pour les applications obtenues par chargement ind\'e9pendant ou lorsque les fonctionnalit\'e9s de d\'e9veloppement sont activ\'e9es.\par
\fs44 SwiftKey\par
\fs22\par
Le clavier SwiftKey, ainsi que les applications et les services associ\'e9s, utilisent des donn\'e9es sur votre fa\'e7on d\rquote\'e9crire (y compris les emoji et les mots fr\'e9quemment utilis\'e9s) pour apprendre \'e0 conna\'eetre votre style d\rquote\'e9criture et vous fournir un correcteur automatique et une saisie de texte pr\'e9dictive personnalis\'e9s.\par
Lorsque vous utilisez nos produits, nous recueillons des donn\'e9es sur l\rquote appareil, le r\'e9seau, la performance et les statistiques d\rquote utilisation. Nous utilisons ces donn\'e9es pour mieux exploiter et am\'e9liorer les produits.\par
Si vous vous abonnez au cloud SwiftKey, nous recueillerons votre adresse e-mail, des donn\'e9es d\'e9mographiques de base et des donn\'e9es sur les mots et les phrases que vous utilisez afin d\rquote activer des services de personnalisation, de synchronisation des pr\'e9dictions et de sauvegarde. Notre technologie pr\'e9dictive cr\'e9e un mod\'e8le linguistique personnalis\'e9 en \'e9tudiant votre fa\'e7on d\rquote utiliser la langue. Ce mod\'e8le pr\'e9sente une vue optimis\'e9e des mots et des phrases que vous utilisez le plus souvent et refl\'e8te votre style d\rquote\'e9criture unique. Pour ce faire, le clavier SwiftKey pour Android acc\'e8de \'e0 vos SMS lors de son installation. Le service de personnalisation SwiftKey, qui est une fonctionnalit\'e9 du cloud SwiftKey, acc\'e8de \'e9galement \'e0 votre contenu le plus r\'e9cent \'e0 partir de services que vous pr\'e9cisez, tels que Gmail, Facebook et Twitter. Si vous \'eates connect\'e9 au cloud SwiftKey, ces donn\'e9es seront transmises \'e0 nos serveurs via des canaux chiffr\'e9s. Si un site web ou une application a marqu\'e9 un champ car celui-ci contient un mot de passe ou des donn\'e9es de paiement, SwiftKey n\rquote enregistre, ne stocke et ne retient pas ces donn\'e9es.\par
Si vous n\rquote\'eates pas connect\'e9 au cloud SwiftKey, aucune information de langage ne sera recueillie de votre appareil. Vous pouvez annuler votre autorisation pour l\rquote utilisation et la r\'e9tention des donn\'e9es personnelles recueillies par SwiftKey \'e0 tout moment, en acc\'e9dant \'e0 la section SwiftKey Cloud dans les param\'e8tres de SwiftKey. Si vous annulez l\rquote autorisation, les donn\'e9es personnelles recueillies \'e0 travers votre utilisation du clavier SwiftKey seront supprim\'e9es\par
Vous pourrez recevoir des notifications p\'e9riodiques sur votre appareil, vous informant de fonctionnalit\'e9s et de mises \'e0 jour de produits susceptibles de vous int\'e9resser. Vous pouvez d\'e9sactiver ces notifications dans nos produits en acc\'e9dant aux param\'e8tres de SwiftKey.\par
\fs44 Windows\par
\fs22\par
Windows est un environnement informatique personnalis\'e9 qui vous permet de parcourir et d\rquote acc\'e9der sans probl\'e8me \'e0 des services, des pr\'e9f\'e9rences et du contenu sur vos appareils informatiques, du t\'e9l\'e9phone au Surface Hub en passant par la tablette. Les composants cl\'e9s de Windows ne r\'e9sident pas simplement de fa\'e7on statique sur votre appareil. Ils sont bas\'e9s sur le cloud. Les \'e9l\'e9ments de Windows locaux et dans le cloud sont mis \'e0 jour r\'e9guli\'e8rement, vous fournissant ainsi les toutes derni\'e8res am\'e9liorations et fonctionnalit\'e9s. Afin de vous fournir cette exp\'e9rience informatique, nous recueillons des donn\'e9es sur vous, votre appareil, et votre mani\'e8re d\rquote utiliser Windows. Comme Windows vous est personnel, nous vous offrons des choix quant aux donn\'e9es personnelles que nous recueillons et notre mani\'e8re de les utiliser. Remarque\~: si votre appareil Windows est g\'e9r\'e9 par votre organisation (comme votre employeur ou votre \'e9cole), celle-ci peut utiliser des outils de gestion centralis\'e9e fournis par Microsoft ou d\rquote autres soci\'e9t\'e9s, afin de contr\'f4ler les r\'e9glages de l\rquote appareil, les strat\'e9gies de l\rquote appareil, les mises \'e0 jour de logiciels, la collecte des donn\'e9es effectu\'e9e par nous ou l\rquote organisation ou d\rquote autres aspects de votre appareil. Pour plus d\rquote informations sur la collecte et la confidentialit\'e9 des donn\'e9es dans Windows, consultez {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=529552"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=529552}}}}\f0\fs22 . Les versions h\'e9rit\'e9es de Windows (notamment Vista, 7, 8 et 8.1) sont soumises \'e0 leurs propres d\'e9clarations de confidentialit\'e9.\par
\fs44 Activation\par
\fs22\par
Lorsque vous activez Windows, une cl\'e9 de produit sp\'e9cifique est associ\'e9e \'e0 l\rquote appareil sur lequel est install\'e9 votre logiciel. La cl\'e9 du produit et les donn\'e9es \'e0 propos du logiciel et de votre appareil sont envoy\'e9es \'e0 Microsoft pour confirmer la validit\'e9 de votre licence pour ce logiciel. Ces donn\'e9es peuvent \'eatre envoy\'e9es de nouveau si vous devez r\'e9activer ou valider votre licence. Sur les t\'e9l\'e9phones utilisant Windows, les identifiants de l\rquote appareil et du r\'e9seau, ainsi que la localisation de l\rquote appareil au moment de la premi\'e8re mise en route de l\rquote appareil, sont \'e9galement envoy\'e9s \'e0 Microsoft dans un but d\rquote enregistrement de la garantie, de renouvellement des stocks et de pr\'e9vention des fraudes.\par
\fs44 Identifiant de publicit\'e9\par
\fs22\par
Windows g\'e9n\'e8re un identifiant de publicit\'e9 unique pour chaque utilisateur d\rquote un appareil. Lorsque l\rquote identifiant de publicit\'e9 est activ\'e9, les applications (\'e0 la fois Microsoft et tierces) peuvent y acc\'e9der et l\rquote utiliser de la m\'eame fa\'e7on que les sites web peuvent consulter et utiliser un identifiant unique stock\'e9 dans un cookie. Votre identifiant de publicit\'e9 peut ainsi \'eatre utilis\'e9 par les d\'e9veloppeurs d\rquote applications et les r\'e9seaux publicitaires pour d\'e9livrer des annonces publicitaires plus pertinentes et d\rquote autres exp\'e9riences personnalis\'e9es dans leurs applications et sur le web. Microsoft ne collecte votre identifiant de publicit\'e9 pour les utilisations d\'e9crites ici que lorsque vous avez choisi d\rquote activer l\rquote identifiant de publicit\'e9 dans vos param\'e8tres de confidentialit\'e9. Vous pouvez emp\'eacher l\rquote acc\'e8s \'e0 cet identifiant \'e0 tout moment en d\'e9sactivant votre identifiant de publicit\'e9 dans vos param\'e8tres de confidentialit\'e9 (dans D\'e9marrer> Param\'e8tres > Confidentialit\'e9). Si vous choisissez de le r\'e9activer, l\rquote identifiant de publicit\'e9 sera r\'e9initialis\'e9 et un nouvel identifiant sera g\'e9n\'e9r\'e9. Lorsqu\rquote une application tierce acc\'e8de \'e0 l\rquote identifiant de publicit\'e9, son utilisation de l\rquote identifiant sera soumise \'e0 sa propre politique de confidentialit\'e9. Pour plus d\rquote informations sur l\rquote utilisation des donn\'e9es \'e0 des fins publicitaires par Microsoft, consultez la section {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Utilisation des donn\'e9es}}}}\f0\fs22  de la pr\'e9sente d\'e9claration. \par
\fs44 Diagnostics\par
\fs22\par
Lorsque vous utilisez Windows, nous recueillons des donn\'e9es de diagnostic qui nous aident \'e0 r\'e9soudre les probl\'e8mes et \'e0 am\'e9liorer les produits Microsoft. Si vous choisissez d\rquote activer le param\'e8tre \b Exp\'e9rience utilisateur personnalis\'e9e\b0 , ces donn\'e9es peuvent \'e9galement \'eatre utilis\'e9es pour personnaliser votre exp\'e9rience sur les produits Microsoft. Ces donn\'e9es sont transmises \'e0 Microsoft et stock\'e9es avec un ou plusieurs identifiants uniques qui peuvent nous aider \'e0 reconna\'eetre un utilisateur sp\'e9cifique sur un appareil donn\'e9 et \'e0 comprendre les probl\'e8mes de services et les habitudes d\rquote utilisation de l\rquote appareil. Il existe deux niveaux de donn\'e9es de diagnostic et d\rquote utilisation\~: \b De base\b0  et \b Complet\b0 . Au niveau le plus bas, \b De base\b0 , nous recueillons uniquement les donn\'e9es n\'e9cessaires pour maintenir les appareils Windows \'e0 jour et s\'e9curis\'e9s. Les donn\'e9es de base incluent des informations sur l\rquote appareil lui-m\'eame, le bon fonctionnement des mises \'e0 jour Windows et Windows\~Store et les donn\'e9es d\rquote erreurs de base. Nous recueillons les donn\'e9es suivantes au niveau De base\~:\par

\pard 
{\listtext\f0\u10625?\tab}\jclisttab\tx360\ls2\widctlpar\fi-360\li720\sa160\sl252\slmult1 Donn\'e9es sur l\rquote appareil, la connectivit\'e9 et la configuration\~: \par

\pard 
{\listtext\f0\u10625?\tab}\jclisttab\tx360\ls2\ilvl1\widctlpar\fi-360\li1440\sa160\sl252\slmult1 Donn\'e9es sur l\rquote appareil, telles que le type de processeur, le fabricant OEM, le type de batterie et la capacit\'e9, le nombre et le type d\rquote appareils photo, le microprogramme et les attributs de la m\'e9moire.\par
{\listtext\f0 1\tab}Donn\'e9es sur les fonctionnalit\'e9s r\'e9seau et donn\'e9es de connexion, telles que l\rquote adresse IP de l\rquote appareil, le r\'e9seau mobile (y compris le num\'e9ro IMEI et votre op\'e9rateur mobile) et si l\rquote appareil est connect\'e9 \'e0 un r\'e9seau gratuit ou payant.\par
{\listtext\f0 2\tab}Donn\'e9es sur le syst\'e8me d\rquote exploitation et sa configuration, telles que le num\'e9ro de version et de build du syst\'e8me d\rquote exploitation, les param\'e8tres de r\'e9gion et langue, le niveau de diagnostic, et si l\rquote appareil est partie prenante du programme Windows\~Insider.\par
{\listtext\f0 3\tab}Donn\'e9es sur les p\'e9riph\'e9riques connect\'e9s, telles que leur mod\'e8le, leur fabricant, les pilotes utilis\'e9s et les informations de compatibilit\'e9.\par
{\listtext\f0 4\tab}Donn\'e9es sur les applications install\'e9es sur l\rquote appareil, telles que le nom, la version et l\rquote\'e9diteur de l\rquote application.\par

\pard 
{\listtext\f0\u10625?\tab}\jclisttab\tx360\ls2\widctlpar\fi-360\li720\sa160\sl252\slmult1 Si un p\'e9riph\'e9rique est pr\'eat pour une mise \'e0 jour et s\rquote il existe des facteurs pouvant g\'eaner la r\'e9ception des mises \'e0 jour, tels que la batterie faible, l\rquote espace disque limit\'e9 ou la connectivit\'e9 via un r\'e9seau payant.\par
{\listtext\f0 1\tab}Indique si les mises \'e0 jour ont \'e9t\'e9 install\'e9es avec succ\'e8s ou non.\par
{\listtext\f0 2\tab}Donn\'e9es relatives \'e0 la fiabilit\'e9 du syst\'e8me de collecte de diagnostics.\par
{\listtext\f0 3\tab}Rapports d\rquote erreurs de base consistant en des donn\'e9es de contr\'f4le d\rquote int\'e9grit\'e9 sur le syst\'e8me d\rquote exploitation et les applications en cours d\rquote ex\'e9cution sur votre appareil. Par exemple, le rapport d\rquote erreurs de base indique si une application, par exemple Microsoft\~Paint ou un jeu d\rquote un \'e9diteur tiers, se bloque ou rencontre un incident.\par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1 Pour plus d\rquote informations sur le contenu de la collecte des donn\'e9es de base, cliquez sur ce lien {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=844962"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul ici}}}}\f0\fs22  (disponible en anglais uniquement).\par
\b Avec l\rquote option Complet,\b0  les donn\'e9es incluent toutes les informations collect\'e9es avec les donn\'e9es de base, auxquelles viennent s\rquote ajouter certaines autres qui permettent \'e0 Microsoft de corriger et d\rquote am\'e9liorer ses produits et services pour tous les utilisateurs. Nous recueillons les informations suppl\'e9mentaires suivantes au niveau Complet\~:\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sa160\sl252\slmult1 Donn\'e9es suppl\'e9mentaires sur l\rquote appareil, la connectivit\'e9 et la configuration, compl\'e9tant celles collect\'e9es au niveau De base.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Informations d\rquote\'e9tat et de journalisation sur l\rquote int\'e9grit\'e9 du syst\'e8me d\rquote exploitation et d\rquote autres composants syst\'e8me (en plus des donn\'e9es sur les syst\'e8mes de mise \'e0 jour et de diagnostics collect\'e9es au niveau De base).\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Utilisation des applications, par exemple les programmes qui sont ex\'e9cut\'e9s sur un appareil, la dur\'e9e de leur ex\'e9cution, et la rapidit\'e9 de r\'e9ponse des programmes aux entr\'e9es.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Utilisation des navigateurs Microsoft, tels que Microsoft\~Edge ou Internet\~Explorer, y compris l'historique de navigation et les termes de recherche.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Petits \'e9chantillons d\rquote entr\'e9es manuscrites et au clavier, trait\'e9es pour supprimer des identificateurs, des informations de s\'e9quencement et autres donn\'e9es (par exemple, les noms, les adresses e-mail et les valeurs num\'e9riques), pouvant \'eatre utilis\'e9s pour reconstruire le contenu d\rquote origine ou pour associer l\rquote entr\'e9e \'e0 l\rquote utilisateur. Ces donn\'e9es ne sont jamais utilis\'e9es pour la personnalisation de l\rquote exp\'e9rience utilisateur, comme d\'e9crit ci-dessous.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Rapport d\rquote erreurs am\'e9lior\'e9, y compris l\rquote\'e9tat de la m\'e9moire de l\rquote appareil lors d\rquote un incident du syst\'e8me ou de l\rquote application (le rapport pouvant involontairement contenir du contenu utilisateur, tel que des parties d\rquote un fichier que vous utilisiez lorsque le probl\'e8me est survenu). Les donn\'e9es d\rquote incident ne sont jamais utilis\'e9es pour des exp\'e9riences sur mesure, comme d\'e9crit ci-dessous.\par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1 Nous communiquons des portions limit\'e9es de rapports d\rquote erreurs aux partenaires (comme les fabricants\~OEM) afin de les aider \'e0 r\'e9soudre les probl\'e8mes li\'e9s aux produits et aux services utilis\'e9s avec Windows et d\rquote autres produits et services Microsoft. Les partenaires sont autoris\'e9s \'e0 utiliser ces informations uniquement pour r\'e9parer ou am\'e9liorer ces produits et services.\par
Si vous choisissez d\rquote activer le param\'e8tre \b Exp\'e9rience utilisateur personnalis\'e9e\b0 , nous exploiterons une partie des donn\'e9es indiqu\'e9es ci-dessus dans la section Diagnostics afin de personnaliser votre exp\'e9rience utilisateur avec Windows et d\rquote autres produits et services. Cela inclut des suggestions de personnalisation et d\rquote optimisation de Windows, mais \'e9galement des recommandations et des offres de fonctionnalit\'e9s Windows, et d\rquote applications, de services, de mat\'e9riel et de p\'e9riph\'e9riques pris en charge. L\rquote\'e9tendue des donn\'e9es d\'e9pend du niveau de diagnostic s\'e9lectionn\'e9 (De base ou Complet). Par exemple, si vous choisissez le niveau Complet, vos donn\'e9es int\'e9greront des informations concernant l\rquote usage des applications et du navigateur. Toutefois, m\'eame si vous activez la personnalisation de l\rquote exp\'e9rience utilisateur, nous n\rquote exploiterons pas les donn\'e9es relatives aux incidents, \'e0 la saisie ou aux entr\'e9es manuscrites pour effectuer la personnalisation.\par
\fs44 Services de localisation, d\'e9tection de mouvement et enregistrement\par
\fs22\par
\b Service de localisation de Windows\b0 . Microsoft g\'e8re un service de localisation qui permet de d\'e9terminer la localisation g\'e9ographique pr\'e9cise d\rquote un appareil Windows sp\'e9cifique. Selon les capacit\'e9s de l\rquote appareil, la localisation est d\'e9termin\'e9e gr\'e2ce au service GPS par satellite, \'e0 la d\'e9tection d\rquote antennes-relais proches et/ou de points d\rquote acc\'e8s Wi-Fi et \'e0 la comparaison de ces informations \'e0 une base de donn\'e9es que Microsoft maintient pour les antennes-relais et les points d\rquote acc\'e8s Wi-Fi dont la localisation est connue, ou \'e0 la localisation d\'e9riv\'e9e de votre adresse IP. Lorsque le service de localisation est actif sur un appareil Windows ou que vous avez donn\'e9 l\rquote autorisation aux applications Microsoft d\rquote acc\'e9der aux informations de localisation sur des appareils non Windows, les donn\'e9es des antennes-relais et des points d\rquote acc\'e8s Wi-Fi et leur localisation sont recueillies par Microsoft et ajout\'e9es \'e0 la base de donn\'e9es des localisations apr\'e8s suppression de toute donn\'e9e qui pourrait permettre d\rquote identifier la personne ou l\rquote appareil ayant servi \'e0 la collecte. Microsoft peut \'e9galement partager ces donn\'e9es de localisation d\'e9personnalis\'e9es avec des tiers afin de fournir et d\rquote am\'e9liorer les services de localisation et de cartographie.\par
Les services et fonctionnalit\'e9s Windows (comme les navigateurs et Cortana), les applications ex\'e9cut\'e9es sur Windows et les sites web ouverts dans des navigateurs Windows peuvent acc\'e9der au service de localisation Windows afin de d\'e9terminer votre localisation exacte si vous leur en avez donn\'e9 l\rquote autorisation. Certaines fonctionnalit\'e9s et applications vous demandent la permission d\rquote utiliser la localisation exacte lors de l\rquote installation initiale de Windows, certaines vous la demandent lors de la premi\'e8re utilisation de l\rquote application et d\rquote autres vous la demandent \'e0 chaque fois que vous acc\'e9dez au service de localisation. Pour de plus amples informations sur certaines applications Windows qui utilisent le service de localisation, consultez la section {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Applications Windows}}}}\f0\fs22  ci-dessous. \par
Lorsque le service de localisation fait l\rquote objet d\rquote un acc\'e8s, votre appareil Windows chargera sa localisation vers Microsoft\~; nous retiendrons seulement le dernier emplacement connu (chaque nouvelle localisation remplace la pr\'e9c\'e9dente) pour am\'e9liorer l\rquote efficacit\'e9 et le fonctionnement de nos services. Les donn\'e9es relatives \'e0 l\rquote historique de localisation r\'e9cente d\rquote un appareil Windows sont stock\'e9es sur l\rquote appareil, et certaines applications et fonctionnalit\'e9s Windows peuvent acc\'e9der \'e0 cet historique de localisation. Vous pouvez effacer l\rquote historique de localisation de votre appareil \'e0 tout moment dans le menu Param\'e8tres de l\rquote appareil. \par
Dans Param\'e8tres, vous pouvez \'e9galement voir quelles applications ont acc\'e8s au service de localisation ou \'e0 l\rquote historique de localisation de votre appareil, activer ou d\'e9sactiver l\rquote acc\'e8s au service de localisation pour certaines applications ou d\'e9sactiver le service de localisation. Vous pouvez \'e9galement d\'e9finir une localisation par d\'e9faut, qui sera utilis\'e9e lorsque le service de localisation est incapable de d\'e9tecter une localisation plus exacte pour votre appareil. \par
Attention\~: sur les appareils mobiles, votre op\'e9rateur mobile aura acc\'e8s \'e0 votre localisation m\'eame si vous d\'e9sactivez le service de localisation. \par
\b Localisation g\'e9n\'e9rale\b0 . Avec la fonction Localisation g\'e9n\'e9rale, les applications ne pouvant pas utiliser votre localisation exacte auront acc\'e8s \'e0 votre localisation g\'e9n\'e9rale, telles que votre ville, votre code postal ou votre r\'e9gion.\par
\b Localiser mon t\'e9l\'e9phone\b0 . La fonctionnalit\'e9 Localiser mon t\'e9l\'e9phone vous permet de trouver la localisation de votre t\'e9l\'e9phone Windows sur {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://account.microsoft.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul account.microsoft.com}}}}\f0\fs22 , m\'eame si vous avez d\'e9sactiv\'e9 le service de localisation sur le t\'e9l\'e9phone. Si vous avez activ\'e9 sur votre t\'e9l\'e9phone la fonctionnalit\'e9 \'ab\~sauvegarder ma localisation \'e0 intervalle r\'e9gulier\~\'bb dans les param\'e8tres Localiser mon t\'e9l\'e9phone, la fonctionnalit\'e9 Localiser mon t\'e9l\'e9phone enverra et stockera r\'e9guli\'e8rement la derni\'e8re localisation connue de votre t\'e9l\'e9phone, m\'eame si vous avez d\'e9sactiv\'e9 les services de localisation sur votre t\'e9l\'e9phone. Chaque fois qu\rquote une nouvelle localisation est envoy\'e9e, elle remplace la localisation pr\'e9c\'e9demment stock\'e9e. \par
\b Localiser mon appareil\b0 . La fonctionnalit\'e9 Localiser mon appareil permet \'e0 un administrateur d\rquote un ordinateur ou d\rquote une tablette Windows de trouver la localisation de cet appareil si l\rquote administrateur a activ\'e9 le service de localisation pour cet appareil, m\'eame si d\rquote autres utilisateurs ont d\'e9sactiv\'e9 la localisation pour eux-m\'eames. Lorsque l\rquote administrateur essaie de localiser l\rquote appareil, les utilisateurs voient une notification dans le centre de notifications. \par
\b D\'e9tection de mouvement Windows\b0 . Les appareils Windows dot\'e9s d\rquote une d\'e9tection d\rquote activit\'e9 de mouvement peuvent recueillir votre activit\'e9 de mouvement. Ces donn\'e9es peuvent permettre \'e0 des fonctionnalit\'e9s telles qu\rquote un podom\'e8tre de compter le nombres de pas que vous faites, permettant ainsi \'e0 une application de fitness d\rquote estimer combien de calories vous br\'fblez. Les donn\'e9es et l\rquote historique sont stock\'e9s sur votre appareil et les applications qui ont obtenu votre autorisation peuvent avoir acc\'e8s \'e0 ces donn\'e9es et les utiliser. \par
\b Enregistrement\b0 . Certains appareils Windows poss\'e8dent une fonction d\rquote enregistrement qui vous permet de stocker des clips audio et vid\'e9o de votre activit\'e9 sur cet appareil, notamment vos communications avec d\rquote autres personnes. Si vous choisissez d\rquote enregistrer une session, l\rquote enregistrement sera sauvegard\'e9 localement sur votre appareil. Dans certains cas, la possibilit\'e9 peut vous \'eatre offerte de transmettre l\rquote enregistrement \'e0 un produit ou service Microsoft \'e0 m\'eame de diffuser l\rquote enregistrement publiquement. \b IMPORTANT\~: vous devez comprendre vos responsabilit\'e9s sur le plan juridique avant l\rquote enregistrement et/ou la transmission de toute conversation. Cela implique que vous obteniez en amont le consentement de toutes les parties \'e0 la conversation, si n\'e9cessaire.\b0  Microsoft n\rquote est pas responsable de la fa\'e7on dont vous utilisez vos enregistrements ni des fonctionnalit\'e9s d\rquote enregistrement.\~ \par
\fs44 Fonctionnalit\'e9s de s\'e9curit\'e9\par
\fs22\par
\b Chiffrement de l\rquote appareil\b0 . Le chiffrement de l\rquote appareil aide \'e0 prot\'e9ger les donn\'e9es stock\'e9es sur votre appareil en les cryptant gr\'e2ce \'e0 la technologie de chiffrement de disque dur BitLocker. Lorsque le chiffrement de l\rquote appareil est activ\'e9, Windows chiffre automatiquement le lecteur sur lequel Windows est install\'e9 et g\'e9n\'e8re une cl\'e9 de r\'e9cup\'e9ration. La cl\'e9 de r\'e9cup\'e9ration BitLocker pour votre appareil personnel est automatiquement sauvegard\'e9e en ligne dans votre compte Microsoft OneDrive personnel. Microsoft n\rquote utilise pas vos cl\'e9s de r\'e9cup\'e9ration individuelles dans un but quelconque.\~ \par
\b Outil de suppression de logiciels malveillants\b0 . L\rquote outil de suppression de logiciels malveillants (MSRT, Malicious Software Removal Tool) est ex\'e9cut\'e9 sur votre appareil au minimum une fois par mois dans le cadre de Windows Update. L\rquote outil MSRT v\'e9rifie les appareils \'e0 la recherche d\rquote infections par des logiciels malveillants sp\'e9cifiques courants et vous aide \'e0 supprimer toutes les infections d\'e9tect\'e9es. Lorsque l\rquote outil MSRT est ex\'e9cut\'e9, il supprime les programmes malveillants d\'e9tect\'e9s sur votre appareil, r\'e9pertori\'e9s sur le site web du support Microsoft. Lors d\rquote une v\'e9rification des maliciels, un rapport sera envoy\'e9 \'e0 Microsoft avec des donn\'e9es sp\'e9cifiques sur les maliciels d\'e9tect\'e9s, les erreurs, et d\rquote autres donn\'e9es relatives \'e0 votre appareil. Si vous ne souhaitez pas que l\rquote outil MSRT envoie ces donn\'e9es \'e0 Microsoft, vous pouvez d\'e9sactiver son composant de rapport. \par
\b Famille Microsoft\b0 . Les parents peuvent utiliser la famille\~Microsoft pour comprendre et \'e9tablir des barri\'e8res quant \'e0 l\rquote utilisation de leur appareil par leur enfant. De nombreuses fonctionnalit\'e9s sont disponibles pour les membres de la famille. Veillez donc \'e0 examiner attentivement les informations fournies lorsque vous cr\'e9ez ou rejoignez une famille. Lorsque le rapport d\rquote activit\'e9 de famille est activ\'e9 pour un enfant, Microsoft recueille des informations sur la mani\'e8re dont cet enfant utilise l\rquote appareil et fournit aux parents des rapports sur les activit\'e9s de leur enfant. Les rapports d\rquote activit\'e9 sont syst\'e9matiquement supprim\'e9s des serveurs Microsoft apr\'e8s une courte p\'e9riode. \par
\b SmartScreen\b0 . SmartScreen vous aide \'e0 vous prot\'e9ger lorsque vous utilisez nos services en v\'e9rifiant les fichiers et le contenu web t\'e9l\'e9charg\'e9s \'e0 la recherche de logiciels malveillants, de contenu web potentiellement dangereux et d\rquote autres menaces pour vous ou votre appareil. Lors de la v\'e9rification d\rquote un fichier, des donn\'e9es concernant ce fichier sont envoy\'e9es \'e0 Microsoft, notamment le nom du fichier, le hachage du contenu du fichier, l\rquote emplacement de t\'e9l\'e9chargement et les certificats num\'e9riques du fichier. Si SmartScreen identifie le fichier comme inconnu ou potentiellement dangereux, un avertissement s\rquote affiche avant l\rquote ouverture du fichier. Lors de la v\'e9rification d\rquote un contenu web, des donn\'e9es concernant ce contenu ainsi que votre appareil sont envoy\'e9es \'e0 Microsoft, y compris l\rquote adresse web compl\'e8te du contenu. Si SmartScreen d\'e9tecte que le contenu est potentiellement dangereux, un avertissement s\rquote affichera \'e0 la place du contenu. SmartScreen peut \'eatre activ\'e9 ou d\'e9sactiv\'e9 dans les param\'e8tres. \par
\b Windows\~Defender\b0 . Windows Defender recherche des programmes malveillants et autres logiciels ind\'e9sirables sur votre appareil. Windows\~Defender est automatiquement activ\'e9 pour prot\'e9ger votre appareil si aucun autre logiciel anti-programme malveillant ne prot\'e8ge activement votre appareil. Lorsque Windows\~Defender est activ\'e9, il surveille l\rquote\'e9tat de la s\'e9curit\'e9 sur votre appareil. Lorsque Windows\~Defender est activ\'e9, ou s\rquote ex\'e9cute car l\rquote analyse p\'e9riodique limit\'e9e est activ\'e9e, il envoie automatiquement \'e0 Microsoft des rapports contenant des donn\'e9es sur les programmes malveillants et autres logiciels ind\'e9sirables suspects. Il peut \'e9galement envoyer des fichiers susceptibles de contenir des programmes malveillants. Si un rapport contient vraisemblablement des donn\'e9es personnelles, il n\rquote est pas envoy\'e9 automatiquement et une autorisation vous sera demand\'e9e avant son envoi. Vous pouvez configurer Windows Defender afin de ne pas envoyer de rapports ou programmes malveillants suspects \'e0 Microsoft. \par
\fs44 Voix, \'e9criture et frappe\par
\fs22\par
Windows fournit \'e0 la fois une fonctionnalit\'e9 de reconnaissance vocale bas\'e9e sur l\rquote appareil (accessible via l\rquote application de bureau Reconnaissance vocale Windows) et un service de reconnaissance vocale bas\'e9 sur le cloud mis en \'9cuvre avec Cortana sur les march\'e9s et les r\'e9gions o\'f9 Cortana est disponible. Pour en savoir plus sur les r\'e9gions et langues prises en charge par l\rquote application de reconnaissance vocale, acc\'e9dez \'e0 la page {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://support.microsoft.com/instantanswers/557b5e0e-0eb0-44db-87d6-5e5db6f9c5b0/cortana-s-regions-and-languages"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul support.microsoft.com/instantanswers/557b5e0e-0eb0-44db-87d6-5e5db6f9c5b0/cortana-s-regions-and-languages}}}}\f0\fs22 . Lorsque vous utilisez la reconnaissance vocale bas\'e9e sur le cloud, Microsoft recueille et utilise votre entr\'e9e vocale pour vous fournir des services de reconnaissance vocale dans Cortana et d\rquote autres applications prises en charge. \par
En outre, vos mots tapuscrits ou manuscrits sont enregistr\'e9s pour vous fournir un dictionnaire de l\rquote utilisateur personnalis\'e9, vous aider \'e0 taper ou \'e9crire sur votre appareil gr\'e2ce \'e0 une meilleure reconnaissance des caract\'e8res, et vous fournir des suggestions de texte pr\'e9dictives. Les donn\'e9es de frappe comprennent un \'e9chantillon de caract\'e8res et de mots que vous tapez, dont nous \'f4tons l\rquote identifiant, l\rquote adresse IP et d\rquote autres identifiants potentiels. Elles comprennent \'e9galement des donn\'e9es de performances associ\'e9es, telles que les modifications que vous apportez manuellement \'e0 un texte, ainsi que les mots que vous avez ajout\'e9s au dictionnaire. \par
Dans le cadre du service de reconnaissance vocale bas\'e9 sur le cloud, nous recueillons \'e9galement des informations stock\'e9es dans le dictionnaire utilisateur cr\'e9\'e9 sur votre appareil. Les donn\'e9es vocales et celles du dictionnaire utilisateur sont collect\'e9es et utilis\'e9es ensemble pour am\'e9liorer notre capacit\'e9 \'e0 reconna\'eetre correctement la parole des utilisateurs. \par
Si vous avez accord\'e9 l\rquote autorisation dans Cortana, nous recueillons vos nom et pseudonyme, vos \'e9v\'e9nements du calendrier r\'e9cents et le nom des personnes pr\'e9sentes au rendez-vous, des informations sur vos contacts, y compris leurs noms et pseudonymes, les noms de vos lieux pr\'e9f\'e9r\'e9s, les applications que vous utilisez et des informations sur vos pr\'e9f\'e9rences musicales. Ces donn\'e9es suppl\'e9mentaires nous permettent de mieux reconna\'eetre les personnes, les \'e9v\'e9nements, les lieux et la musique lorsque vous dictez des commandes, des messages ou des documents. \par
Vous pouvez d\'e9sactiver la reconnaissance vocale bas\'e9e sur le cloud \'e0 tout moment. Ceci arr\'eatera la collecte de donn\'e9es pour cette fonctionnalit\'e9 et supprimera les donn\'e9es associ\'e9es stock\'e9es sur votre appareil, comme votre dictionnaire de l\rquote utilisateur local et votre historique des entr\'e9es. \par
\fs44 Param\'e8tres de synchronisation\par
\fs22\par
Lorsque vous vous connectez \'e0 Windows gr\'e2ce \'e0 un compte Microsoft, Windows synchronise certains de vos param\'e8tres et de vos donn\'e9es avec les serveurs Microsoft pour vous offrir plus facilement des exp\'e9riences personnalis\'e9es sur diff\'e9rents appareils. Apr\'e8s vous \'eatre connect\'e9 sur un ou plusieurs appareils gr\'e2ce \'e0 un compte Microsoft, lorsque vous vous connectez \'e0 un autre appareil avec le m\'eame compte Microsoft pour la premi\'e8re fois, Windows t\'e9l\'e9charge et applique les param\'e8tres et les donn\'e9es que vous choisissez de synchroniser \'e0 partir de vos autres appareils. Les param\'e8tres que vous choisissez de synchroniser sont mis \'e0 jour automatiquement sur les serveurs Microsoft et vos autres appareils lorsque vous les utilisez. \par
Certains param\'e8tres synchronis\'e9s comprennent :\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sa160\sl252\slmult1 Les applications que vous avez install\'e9es \'e0 partir du Windows Store \par
{\pntext\f1\'B7\tab}Les pr\'e9f\'e9rences linguistiques \par
{\pntext\f1\'B7\tab}Les pr\'e9f\'e9rences de facilit\'e9 d\rquote acc\'e8s \par
{\pntext\f1\'B7\tab}Les param\'e8tres de personnalisation tels que votre photo de compte, votre fond d\rquote\'e9cran et les param\'e8tres de votre souris. \par
{\pntext\f1\'B7\tab}Les param\'e8tres pour les applis du Windows Store \par
{\pntext\f1\'B7\tab}Les dictionnaires de correction orthographique, les dictionnaires d\rquote\'e9dition de m\'e9thode d\rquote entr\'e9e (IME) et les dictionnaires personnels \par
{\pntext\f1\'B7\tab}L\rquote historique de votre navigateur Internet Explorer, vos favoris et les sites web que vous avez ouverts \par
{\pntext\f1\'B7\tab}Les noms et mots de passe des applications, sites web, points d\rquote acc\'e8s sans fil mobile et r\'e9seaux Wi-Fi enregistr\'e9s \par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1 Vous pouvez choisir de synchroniser ou non vos param\'e8tres et de contr\'f4ler ce qui est synchronis\'e9 en acc\'e9dant aux Param\'e8tres de synchronisation de la section Comptes des Param\'e8tres Windows. Certaines applications disposent de leurs propres contr\'f4les de synchronisation. Si vous vous connectez \'e0 Windows \'e0 l\rquote aide d\rquote un compte professionnel et que vous choisissez de lier ce compte \'e0 votre compte Microsoft personnel, Windows vous demande quels param\'e8tres vous souhaitez synchroniser avant de lier votre compte Microsoft. \par
\fs44 Services de mise \'e0 jour\par
\fs22\par
Les services de mises \'e0 jour pour Windows comprennent Windows Update et Microsoft Update. Windows Update est un service qui vous fournit des mises \'e0 jour de logiciels pour les logiciels Windows et d\rquote autres logiciels de prise en charge, comme les pilotes et les microprogrammes fournis par les fabricants des appareils. Microsoft\~Update est un service qui vous fournit des mises \'e0 jour pour d\rquote autres logiciels Microsoft tels qu\rquote {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Office}}}}\f0\fs22 . \par
Windows Update t\'e9l\'e9charge automatiquement sur votre appareil les mises \'e0 jour des logiciels Windows. Vous pouvez configurer Windows Update pour installer automatiquement ces mises \'e0 jour d\'e8s qu\rquote elles sont disponibles (recommand\'e9) ou demander \'e0 Windows de vous avertir lorsqu\rquote un red\'e9marrage est requis pour terminer l\rquote installation des mises \'e0 jour. Les applications disponibles via le Windows\~Store sont automatiquement mises \'e0 jour via le Store, comme d\'e9crit \'e0 la section\~{{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Windows\~Store}}}}\f0\fs22  ci-dessus. \par
\fs44 Navigateurs\~: Microsoft\~Edge et Internet\~Explorer\par
\fs22\par
Microsoft\~Edge est le navigateur par d\'e9faut de Microsoft pour Windows. Internet Explorer, l\rquote ancien navigateur de Microsoft, est \'e9galement disponible dans Windows. Lorsque vous utilisez un navigateur pour acc\'e9der \'e0 Internet, des donn\'e9es \'e0 propos de votre appareil (\'ab\~donn\'e9es standard de l\rquote appareil\~\'bb) sont envoy\'e9es aux sites web que vous consultez et aux services en ligne que vous utilisez. Les donn\'e9es standard de l\rquote appareil comprennent l\rquote adresse IP de votre appareil, le type de navigateur, la langue, les temps d\rquote acc\'e8s et les adresses des sites web r\'e9f\'e9rents. Ces donn\'e9es peuvent \'eatre enregistr\'e9es sur les serveurs web de ces sites web. Le type de donn\'e9es enregistr\'e9es et l\rquote utilisation qui en est faite d\'e9pendent des pratiques de confidentialit\'e9 des sites web que vous consultez et des services web que vous utilisez. \par
En outre, des donn\'e9es concernant votre mani\'e8re d\rquote utiliser votre navigateur, comme votre historique de navigation, les donn\'e9es des formulaires Web, les fichiers Internet temporaires et les {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul cookies}}}}\f0\fs22 , sont stock\'e9es sur votre appareil. Vous pouvez supprimer ces donn\'e9es de votre appareil en s\'e9lectionnant Supprimer l\rquote historique de navigation. \par
De nouvelles fonctionnalit\'e9s dans Microsoft Edge vous permettent de stocker et de sauvegarder du contenu sur votre appareil, notamment\~:\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sa160\sl252\slmult1\b Note web\~:\b0 vous permet de cr\'e9er des annotations encr\'e9es et textuelles sur les pages web que vous consultez et de les couper, les sauvegarder ou les partager\~; \par
{\pntext\f1\'B7\tab}\b Lecture\~active\~:\b0 vous permet de cr\'e9er et de g\'e9rer des listes de lecture comprenant des sites web ou des documents\~; et \par
{\pntext\f1\'B7\tab}\b Hub\~:\b0 vous permet de g\'e9rer facilement vos listes de lecture, vos favoris, vos t\'e9l\'e9chargements et votre historique dans un seul endroit. \par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1 Certaines informations de votre navigateur Microsoft sauvegard\'e9es sur votre appareil sont synchronis\'e9es sur d\rquote autres appareils lorsque vous vous connectez \'e0 l\rquote aide de votre compte Microsoft. Par exemple, dans Internet Explorer, ces informations incluent votre historique de navigation et vos favoris\~; dans Microsoft Edge, elles incluent vos favoris et vos listes de lecture. Dans Microsoft\~Edge, par exemple, si vous synchronisez votre liste de lecture sur vos appareils, des copies du contenu que vous choisissez de sauvegarder dans votre liste de lecture seront envoy\'e9es \'e0 chaque appareil synchronis\'e9 pour \'eatre consult\'e9es ult\'e9rieurement. Vous pouvez d\'e9sactiver la synchronisation dans Internet\~Explorer en acc\'e9dant aux Param\'e8tres de synchronisation de la section Comptes des Param\'e8tres Windows (voir {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Param\'e8tres de synchronisation}}}}\f0\fs22 ). Vous pouvez \'e9galement d\'e9sactiver la synchronisation des informations du navigateur Microsoft\~Edge en d\'e9sactivant l\rquote option de synchronisation dans les param\'e8tres de Microsoft\~Edge. \par
Microsoft Edge et Internet Explorer utilisent vos requ\'eates de recherche et votre historique de navigation pour vous fournir une navigation plus rapide et des r\'e9sultats de recherche plus pertinents. Ces fonctionnalit\'e9s incluent\~:\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sa160\sl252\slmult1\b Recherche automatique et suggestions de recherche\b0  dans Internet Explorer, cette fonctionnalit\'e9 envoie automatiquement les informations que vous entrez dans la barre d\rquote adresse du navigateur \'e0 votre fournisseur de recherche par d\'e9faut (comme Bing) et propose des recommandations de recherche lorsque vous entrez chaque caract\'e8re. Dans Microsoft Edge, cette fonctionnalit\'e9 envoie automatiquement ces informations \'e0 Bing, m\'eame si vous avez s\'e9lectionn\'e9 un autre fournisseur de recherche par d\'e9faut. \par
{\pntext\f1\'B7\tab}\b Sites sugg\'e9r\'e9s\b0  recommande les contenus web qui pourraient vous int\'e9resser sur la base de votre recherche et de votre historique de navigation.\~ \par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1 Les donn\'e9es de navigation recueillies en relation avec ces fonctionnalit\'e9s sont utilis\'e9es dans les donn\'e9es globales. Vous pouvez d\'e9sactiver ces fonctionnalit\'e9s \'e0 tout moment. Ces fonctionnalit\'e9s ne recueilleront pas votre historique de navigation lorsque InPrivate Browsing est activ\'e9e.\par
Afin de fournir des r\'e9sultats de recherche, Microsoft Edge et Internet Explorer envoient \'e0 votre fournisseur de recherche par d\'e9faut vos requ\'eates de recherche, les informations standard de l\rquote appareil et la localisation (si cette fonctionnalit\'e9 est activ\'e9e). Si Bing est votre moteur de recherche par d\'e9faut, nous utiliserons ces donn\'e9es comme d\'e9crit \'e0 la section\~{{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Bing}}}}\f0\fs22  de la pr\'e9sente d\'e9claration de confidentialit\'e9. \par
Cortana peut vous aider \'e0 naviguer sur Internet avec Microsoft\~Edge, \'e0 l\rquote aide de fonctionnalit\'e9s telles que Demander \'e0 Cortana. Vous pouvez d\'e9sactiver l\rquote assistance de Cortana pour Microsoft\~Edge \'e0 tout moment dans les Param\'e8tres de Microsoft\~Edge. Pour en apprendre davantage sur la mani\'e8re dont Cortana utilise des donn\'e9es et sur les moyens de contr\'f4ler cette utilisation, consultez la section {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Cortana}}}}\f0\fs22  de la pr\'e9sente d\'e9claration de confidentialit\'e9. \par
\fs44 Wi-Fi - Connexion aux points d\rquote acc\'e8s ouverts sugg\'e9r\'e9s\par
\fs22\par
Si vous activez l\rquote option Se connecter aux points d\rquote acc\'e8s ouverts sugg\'e9r\'e9s dans les param\'e8tres Wi-Fi, vous serez automatiquement connect\'e9 aux r\'e9seaux Wi-Fi ouverts sugg\'e9r\'e9s. Attention\~: tous les r\'e9seaux ne sont pas s\'e9curis\'e9s. Soyez vigilant lorsque vous utilisez un r\'e9seau ouvert pour effectuer des op\'e9rations en ligne qui n\'e9cessitent des donn\'e9es sensibles ou personnelles, comme une transaction bancaire ou un achat.\par
\fs44 Applis Windows\par
\fs22\par
Un certain nombre d\rquote applications Microsoft sont incluses dans Windows et d\rquote autres sont disponibles dans le Windows Store. Voici quelques-unes des applis\~:\par
\b Appli Cartes.\b0  L\rquote application Cartes fournit des services bas\'e9s sur votre localisation et utilise les services Bing pour traiter vos recherches au sein de l\rquote application. Consultez la section {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Bing}}}}\f0\fs22\~de la pr\'e9sente d\'e9claration de confidentialit\'e9 pour en savoir plus sur les exp\'e9riences anim\'e9es par Bing. Lorsque l\rquote application Cartes a acc\'e8s \'e0 votre localisation, m\'eame lorsqu\rquote elle n\rquote est pas en cours d\rquote utilisation, Microsoft peut recueillir des donn\'e9es de localisation anonymis\'e9es \'e0 partir de votre appareil, afin d\rquote am\'e9liorer les services Microsoft. Vous pouvez d\'e9sactiver l\rquote acc\'e8s de l\rquote application Cartes \'e0 votre localisation en d\'e9sactivant le service de localisation ou en d\'e9sactivant l\rquote acc\'e8s de l\rquote application Cartes au service de localisation. \par
Vous pouvez garder une trace de vos endroits pr\'e9f\'e9r\'e9s et de vos recherches r\'e9centes dans l\rquote application Cartes. Vos endroits pr\'e9f\'e9r\'e9s et votre historique de recherche seront inclus dans les suggestions de recherche. Si vous vous \'eates connect\'e9 gr\'e2ce \'e0 votre compte Microsoft, vos endroits pr\'e9f\'e9r\'e9s, votre historique de recherche et certains param\'e8tres de l\rquote application seront synchronis\'e9s sur d\rquote autres appareils et services (par exemple, Cortana). Pour plus d\rquote informations, consultez la section {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Param\'e8tres de synchronisation}}}}\f0\fs22\~plus haut. \par
\b Applis Appareil photo et Photos.\b0  Si vous autorisez l\rquote application Appareil photo \'e0 utiliser votre localisation, des donn\'e9es de localisation seront int\'e9gr\'e9es aux photos que vous prenez avec votre appareil. D\rquote autres donn\'e9es descriptives, comme le mod\'e8le de l\rquote appareil et la date \'e0 laquelle la photo a \'e9t\'e9 prise, seront \'e9galement int\'e9gr\'e9es aux photos et aux vid\'e9os. Si vous choisissez de partager une photo ou une vid\'e9o, toute donn\'e9e int\'e9gr\'e9e sera accessible aux personnes et aux services avec lesquels vous les partagez. Vous pouvez d\'e9sactiver l\rquote acc\'e8s de l\rquote application Appareil photo \'e0 votre localisation en d\'e9sactivant tout acc\'e8s au service de localisation dans le menu Param\'e8tres de votre appareil ou en d\'e9sactivant l\rquote acc\'e8s de l\rquote application Appareil photo au service de localisation. \par
Vos photos, vos vid\'e9os, ainsi que les captures d\rquote\'e9cran, sauvegard\'e9es dans votre appareil photo, sont transf\'e9r\'e9es automatiquement sur OneDrive. Vous pouvez g\'e9rer vos photos et/ou vid\'e9os dans OneDrive, et vous pouvez d\'e9sactiver le t\'e9l\'e9chargement automatique dans les Param\'e8tres. \par
Lorsque vous prenez des photos avec votre localisation int\'e9gr\'e9e, l\rquote appli Photos peut regrouper vos photos par heure et par localisation. Pour regrouper vos photos, l\rquote application Photos envoie \'e0 Microsoft les donn\'e9es de localisation de vos photos afin de d\'e9terminer les noms des lieux, comme \'ab\~Seattle, Washington\~\'bb. Lorsque vous utilisez l\rquote application Photos en \'e9tant connect\'e9 \'e0 votre compte Microsoft, vos photos et vid\'e9os dans OneDrive sont automatiquement r\'e9parties en albums dans l\rquote application Photos et apparaissent \'e9galement dans la vignette dynamique de l\rquote application Photos. Vos photos et/ou vid\'e9os seront partag\'e9es uniquement si vous choisissez de le faire. \par
\b Appli Personnes.\b0  L\rquote application Contacts vous permet de voir et d\rquote interagir avec tous vos contacts \'e0 un seul endroit. Lorsque vous ajoutez votre compte Microsoft \'e0 un appareil Windows, les contacts de votre compte sont automatiquement ajout\'e9s \'e0 l\rquote application Contacts. Vous pouvez ajouter d\rquote autres comptes \'e0 l\rquote application Contacts, notamment vos r\'e9seaux sociaux (tels que Facebook et Twitter) et des comptes de messagerie \'e9lectronique. Lorsque vous ajoutez un compte, nous vous informons des donn\'e9es que l\rquote application Contacts peut importer ou synchroniser avec le service sp\'e9cifique et vous laissons choisir les \'e9l\'e9ments \'e0 ajouter. D\rquote autres applications que vous installez peuvent \'e9galement synchroniser des donn\'e9es avec l\rquote application Contacts et notamment ajouter des informations \'e0 des contacts existants. Vous pouvez supprimer un compte de l\rquote application Contacts \'e0 tout moment. \par
\b Application Courrier et Calendrier.\b0  L\rquote application Courrier et Calendrier vous permet de rassembler tous vos e-mails, calendriers et fichiers en un seul endroit, y compris ceux provenant de fournisseurs de messagerie et de stockage de fichiers tiers. L\rquote application fournit des services bas\'e9s sur votre localisation, tels que la m\'e9t\'e9o dans votre calendrier. Vous pouvez cependant d\'e9sactiver la localisation pour l\rquote application. Lorsque vous ajoutez un compte \'e0 l\rquote application Courrier et Calendrier, les e-mails, \'e9l\'e9ments du calendrier, fichiers, contacts et d\rquote autres param\'e8tres de votre compte seront automatiquement synchronis\'e9s sur votre appareil et sur les serveurs de Microsoft. \'c0 tout moment, vous pouvez supprimer un compte ou apporter des modifications aux donn\'e9es qui sont synchronis\'e9es depuis celui-ci. Pour configurer un compte, vous devez fournir \'e0 l\rquote application vos informations d\rquote identification (nom et mot de passe), qui seront envoy\'e9es au serveur du fournisseur tiers par le biais d\rquote Internet. L\rquote application essaiera d\rquote abord d\rquote utiliser une connexion s\'e9curis\'e9e (SSL) pour configurer votre compte mais enverra ces informations sous forme non chiffr\'e9e si votre fournisseur de messagerie ne prend pas en charge les connexions SSL. Si vous ajoutez un compte \'e9mis par une organisation (tel qu\rquote une adresse e-mail professionnelle), le propri\'e9taire du domaine organisationnel peut impl\'e9menter certaines strat\'e9gies et contr\'f4les pouvant affecter votre utilisation de l\rquote application. Il peut, par exemple, imposer l\rquote authentification multifacteur ou avoir la possibilit\'e9 d\rquote effacer des donn\'e9es de votre appareil \'e0 distance. \par
\b Application Messages.\b0  Lorsque vous vous connectez sur votre appareil avec un compte Microsoft, vous pouvez choisir de sauvegarder vos informations, ce qui synchronisera vos messages SMS et MMS et les stockera dans votre compte Microsoft. Ceci vous permet de r\'e9cup\'e9rer les messages en cas de perte ou de changement de t\'e9l\'e9phone. Apr\'e8s l\rquote installation initiale sur votre appareil, vous pourrez g\'e9rer vos param\'e8tres de messagerie \'e0 tout moment. D\'e9sactiver votre sauvegarde SMS/MMS ne supprimera pas les messages pr\'e9c\'e9demment sauvegard\'e9s dans votre compte Microsoft. Pour supprimer de tels messages stock\'e9s, vous devrez les supprimer de votre appareil avant de d\'e9sactiver la sauvegarde. Si vous autorisez l\rquote application Messages \'e0 utiliser votre localisation, vous pouvez joindre au message sortant un lien vers votre localisation actuelle. Les informations de localisation seront recueillies par Microsoft comme d\'e9crit dans la section {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Services de localisation}}}}\f0\fs22  Windows. \par
\b Application Portefeuille pour Windows\~Phone.\b0  Vous pouvez utiliser l\rquote application Portefeuille pour conserver des informations telles que des coupons, des cartes de fid\'e9lit\'e9, des tickets et d\rquote autres contenus num\'e9riques. Vous pouvez \'e9galement ajouter des cartes de paiement \'e0 Microsoft\~Wallet, le cas \'e9ch\'e9ant, pour effectuer des paiements dans les magasins participants \'e0 l\rquote aide du NFC (communication en champ proche).\par
Vous pouvez mettre en place le paiement en vous connectant \'e0 Microsoft\~Wallet avec votre compte Microsoft personnel et en ajoutant des cartes de paiement associ\'e9es \'e0 votre compte Microsoft. Lorsque vous ajoutez une carte de paiement \'e0 Microsoft\~Wallet, nous fournissons des donn\'e9es \'e0 votre r\'e9seau bancaire et de carte de paiement, y compris votre nom, num\'e9ro de carte, adresse de facturation, adresse e-mail, des donn\'e9es sur l\rquote appareil (y compris son nom, type et identificateur), et votre localisation au moment de l\rquote ajout. Ces donn\'e9es sont envoy\'e9es \'e0 votre r\'e9seau bancaire et de carte de paiement afin de d\'e9terminer l\rquote\'e9ligibilit\'e9 de votre carte de paiement, autoriser les transactions et d\'e9tecter toute fraude.\par
Lorsque vous effectuez un paiement par NFC, le Portefeuille fournit au vendeur une version chiffr\'e9e de votre carte de paiement (un \'ab\~jeton\~\'bb). Le vendeur pr\'e9sentera ce jeton (ainsi que des informations sur la transaction) \'e0 votre banque pour compl\'e9ter la transaction et r\'e9clamer la somme due.\par
\fs44 Windows Hello\par
\fs22\par
Windows Hello vous fournit un acc\'e8s instantan\'e9 \'e0 vos appareils par identification biom\'e9trique. Si vous l\rquote activez, Windows\~Hello utilisera votre visage, votre empreinte digitale ou votre iris pour vous identifier, sur la base de points ou de caract\'e8res uniques extraits de l\rquote image et stock\'e9s sur votre appareil comme mod\'e8le. Cependant, il ne stockera pas l\rquote image m\'eame de votre visage ou de votre iris. Les donn\'e9es de v\'e9rification biom\'e9trique utilis\'e9es lorsque vous vous connectez ne sortent pas de votre appareil. Vous pouvez supprimer les donn\'e9es de v\'e9rification biom\'e9trique dans les Param\'e8tres. \par
\fs44 Lecteur Windows Media\par
\fs22\par
Le Lecteur Windows\~Media vous permet de lire des CD, des DVD et d\rquote autres contenus num\'e9riques (tels que des fichiers WMA et MP3), d\rquote extraire des CD et de g\'e9rer votre biblioth\'e8que multim\'e9dia. Pour enrichir votre exp\'e9rience lors de la lecture d\rquote un contenu de votre biblioth\'e8que, le Lecteur Windows\~Media affiche des informations relatives au m\'e9dia, telles que le titre de l\rquote album, les titres des chansons, la pochette de l\rquote album, le nom de l\rquote artiste et celui du compositeur. Pour vous fournir le maximum d\rquote informations sur le m\'e9dia, le Lecteur Windows\~Media envoie une requ\'eate \'e0 Microsoft contenant des informations standard sur l\rquote ordinateur, un identifiant pour le contenu multim\'e9dia et les informations sur le m\'e9dia d\'e9j\'e0 contenues dans la biblioth\'e8que de votre Lecteur Windows\~Media (y compris les informations que vous avez modifi\'e9es ou entr\'e9es vous-m\'eame le cas \'e9ch\'e9ant) de sorte que Microsoft puisse reconna\'eetre la piste et renvoyer ensuite les informations suppl\'e9mentaires disponibles.\par
Le Lecteur Windows\~Media vous permet \'e9galement de lire des contenus diffus\'e9s en continu sur un r\'e9seau. Pour fournir ce service, le Lecteur Windows\~Media doit communiquer avec un serveur de diffusion multim\'e9dia. Ces serveurs sont g\'e9n\'e9ralement g\'e9r\'e9s par des fournisseurs de contenu non-Microsoft. \'c0 l\rquote occasion de la lecture d\rquote un m\'e9dia diffus\'e9 en continu, le Lecteur Windows\~Media envoie un journal au serveur de diffusion multim\'e9dia ou \'e0 d\rquote autres serveurs web si le serveur de diffusion multim\'e9dia en fait la demande. Ce journal comprend diff\'e9rents renseignements, dont les suivants\~: temps de connexion, adresse IP, version du syst\'e8me d\rquote exploitation, version du Lecteur Windows\~Media, num\'e9ro d\rquote identification du lecteur (ID du lecteur), date et protocole, notamment. Pour prot\'e9ger votre vie priv\'e9e, le Lecteur Windows\~Media envoie par d\'e9faut un ID de lecteur diff\'e9rent pour chaque session.\par
\fs44 Windows Search\par
\fs22\par
Windows Search vous permet de faire des recherches dans vos contenus et sur Internet depuis un seul endroit. Si vous choisissez d\rquote utiliser Windows\~Search pour vos recherches dans vos contenus, il vous fournira des r\'e9sultats relatifs aux \'e9l\'e9ments stock\'e9s dans votre OneDrive, votre OneDrive\~Entreprise le cas \'e9ch\'e9ant, chez d\rquote autres fournisseurs de stockage cloud dans la mesure de la prise en charge offerte par ces fournisseurs tiers et sur votre appareil. Si vous choisissez d\rquote utiliser Windows\~Search pour effectuer des recherches sur Internet ou d\rquote utiliser Windows\~Search ou Cortana pour obtenir des suggestions de recherche, les r\'e9sultats de votre recherche seront donn\'e9s par Bing et nous utiliserons votre requ\'eate de recherche comme d\'e9crit \'e0 la section {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Bing}}}}\f0\fs22\~de la pr\'e9sente d\'e9claration de confidentialit\'e9. \par
\fs44 Xbox\par
\fs22\par
Les consoles Xbox sont des p\'e9riph\'e9riques mat\'e9riels que vous pouvez utiliser pour acc\'e9der \'e0 et faire fonctionner des jeux, des films, de la musique et d\rquote autres formes de divertissement num\'e9rique. Xbox Live (y\~compris les jeux pour Windows Live) est le service de jeu et de divertissement en ligne et le r\'e9seau social de Microsoft. Il vous permet d\rquote interagir avec vos amis sur Xbox Live et d\rquote autres r\'e9seaux de jeux et r\'e9seaux sociaux. Les services Xbox sont accessibles \'e0 partir d\rquote une vari\'e9t\'e9 d\rquote appareils, notamment les consoles Xbox, les ordinateurs (notamment via xbox.com et l\rquote appli Xbox), et les appareils portables. \par
Nous recueillons des donn\'e9es quant \'e0 votre utilisation des services Xbox, comme:\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sa160\sl252\slmult1 Lorsque vous vous connectez ou vous d\'e9connectez, les jeux auxquels vous jouez, vos statistiques de jeu, vos scores, vos achats et le contenu obtenu. \par
{\pntext\f1\'B7\tab}Les donn\'e9es de performances des services Xbox, la connexion de votre appareil et de votre r\'e9seau, notamment toute erreur des mat\'e9riels ou des logiciels qui survient. \par
{\pntext\f1\'B7\tab}Si vous utilisez la console Xbox avec Kinect, les donn\'e9es quant \'e0 votre mani\'e8re d\rquote utiliser Kinect. Vous trouverez ci-dessous davantage d\rquote informations sur la collecte des donn\'e9es de Kinect. \par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1 Toutes ces donn\'e9es sont stock\'e9es avec l\rquote identifiant unique de la console Xbox et associ\'e9es \'e0 vos donn\'e9es personnelles. Lorsque votre Xbox est connect\'e9e \'e0 internet, nous identifions la console et la version du syst\'e8me d\rquote exploitation Xbox que vous utilisez. \par
Avec votre consentement, nous recueillerons des informations sur les vid\'e9os que vous achetez ou regardez via des applis tierces sur votre console Xbox. Si vous utilisez l\rquote application Xbox TV, nous recueillons l\rquote historique de ce qui a \'e9t\'e9 vu sur la t\'e9l\'e9vision depuis votre console d\rquote une mani\'e8re qui ne permette pas de vous identifier ou d\rquote identifier d\rquote autres personnes. \par
Si vous utilisez une console Xbox \'e9quip\'e9e d\rquote un dispositif de stockage (disque dur ou carte m\'e9moire) et si vous jouez hors ligne ou si vous ne vous \'eates jamais connect\'e9 aux services, les donn\'e9es d\rquote utilisation seront enregistr\'e9es sur le dispositif de stockage puis envoy\'e9es \'e0 Microsoft lors de votre prochaine connexion aux services. \par
\b Donn\'e9es de Xbox Live visibles par d\rquote autres utilisateurs. \b0 Votre gamertag (pseudo Xbox Live), vos statistiques de jeu, vos scores, vos accomplissements, votre pr\'e9sence (que vous soyez ou non connect\'e9 \'e0 Xbox Live), et d\rquote autres donn\'e9es quant \'e0 votre activit\'e9 sur Xbox Live, peuvent \'eatre vus par d\rquote autres utilisateurs sur Xbox Live ou d\rquote autres propri\'e9t\'e9s associ\'e9es \'e0 Xbox Live (notamment celles de soci\'e9t\'e9s partenaires). Par exemple, votre gamertag et vos scores visibles dans les classements sont consid\'e9r\'e9s publics et ne peuvent pas \'eatre cach\'e9s. Pour d\rquote autres types de donn\'e9es, vous pouvez ajuster les param\'e8tres de confidentialit\'e9 sur la console ou sur {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.xbox.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul xbox.com}}}}\f0\fs22  pour limiter ou bloquer le partage avec d\rquote autres utilisateurs. \par
\b Donn\'e9es Xbox\~Live partag\'e9es avec des \'e9diteurs de jeux ou d\rquote applications. \b0 Lorsque vous utilisez un jeu ou une appli activ\'e9s sur Xbox Live, l\rquote\'e9diteur ou le fournisseur du service pour ce jeu ou cette appli ont acc\'e8s \'e0 des donn\'e9es relatives \'e0 votre utilisation de Xbox Live et de ce jeu ou cette appli, et peuvent divulguer ou afficher (comme dans les classements) de telles donn\'e9es. Ces donn\'e9es comportent, par exemple, vos scores, des donn\'e9es sur vos sessions de jeu (par exemple, les types de v\'e9hicules utilis\'e9s dans le jeu), votre pr\'e9sence sur Xbox Live, le temps pass\'e9 \'e0 jouer \'e0 un jeu ou \'e0 utiliser une application, vos classements, statistiques, profils de joueur, avatars et autres contenus que vous pouvez cr\'e9er ou soumettre dans le cadre du jeu ou de l\rquote application. \par
\b Lier votre compte Xbox Live \'e0 des comptes non Microsoft.\b0  Certains des jeux ou applications trouv\'e9s sur Xbox Live sont propos\'e9s par des soci\'e9t\'e9s partenaires qui vous demanderont de cr\'e9er un compte non-Microsoft et d\rquote entrer des informations d\rquote identification pour les utiliser. Si vous choisissez de lier votre compte Microsoft \'e0 un compte aupr\'e8s d\rquote une soci\'e9t\'e9 partenaire, Microsoft partagera certaines informations de compte avec cette soci\'e9t\'e9. Ces informations peuvent inclure le nom, l\rquote adresse, l\rquote adresse e-mail et la date de naissance, mais aucune information concernant votre carte de cr\'e9dit ou vos moyens de paiement. Pour les jeux impliquant des communications, l\rquote\'e9diteur du jeu aura \'e9galement acc\'e8s au contenu de ces communications lorsque vous serez connect\'e9 \'e0 votre compte aupr\'e8s de l\rquote\'e9diteur. \par
\b Kinect.\b0  Le capteur Kinect est une combinaison de cam\'e9ra, microphone et capteur infrarouge qui permet d\rquote utiliser les mouvements et la voix pour contr\'f4ler la jouabilit\'e9 et pour naviguer dans le service. Par exemple\~: \par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sa160\sl252\slmult1 Si vous le souhaitez, la cam\'e9ra peut servir \'e0 vous connecter automatiquement au service en utilisant la reconnaissance faciale. Pour ce faire, elle capture une image de votre visage puis mesure les distances entre des points cl\'e9s afin de cr\'e9er et de stocker une valeur num\'e9rique qui vous repr\'e9sente de mani\'e8re unique. Ces donn\'e9es restent dans la console et ne sont partag\'e9es avec personne, et vous pouvez choisir de supprimer ces donn\'e9es de votre console \'e0 tout moment.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Dans le cadre d\rquote un jeu, Kinect d\'e9termine les distances entre les articulations de votre corps pour cr\'e9er un \'ab\~squelette\~\'bb lui permettant d\rquote activer les fonctions du jeu. Si vous jouez en ligne, nous recueillerons ces valeurs num\'e9riques pour mettre en \'9cuvre et am\'e9liorer les jeux et l\rquote exp\'e9rience de jeu. Kinect d\'e9tecte \'e9galement des mouvements de main sp\'e9cifiques, con\'e7us pour r\'e9aliser des interactions syst\'e8me simples (comme naviguer dans le menu, faire un panoramique/un zoom et faire d\'e9filer). \par
{\pntext\f1\'B7\tab}Pour certains jeux de fitness, Xbox peut utiliser le capteur Kinect pour estimer les donn\'e9es sur les exercices que vous effectuez, notamment en faisant des estimations sur votre fr\'e9quence cardiaque pendant une activit\'e9 donn\'e9e ou le nombre de calories br\'fbl\'e9es pendant un exercice. \par
{\pntext\f1\'B7\tab}Les microphones de Kinect permettent des conversations vocales entre joueurs pendant les parties. Ils permettent \'e9galement d\rquote utiliser des commandes vocales pour contr\'f4ler la console, un jeu ou une application, ou pour entrer des termes de recherche. Vous trouverez ci-dessous davantage d\rquote informations sur la collecte des donn\'e9es vocales. \par
{\pntext\f1\'B7\tab}Le capteur Kinect peut \'e9galement \'eatre utilis\'e9 pour des communications audio et vid\'e9o par l\rquote interm\'e9diaire de services tels que {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/fr-fr/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Skype}}}}\f0\fs22 . \par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1 Pour en savoir plus sur Kinect, pour Xbox\~360, voir {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/kinect-and-xbox-360-privacy"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Confidentialit\'e9 de Kinect et Xbox\~360}}}}\f0\fs22 . Pour Xbox\~One, voir {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/kinect-and-xbox-one-privacy"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Confidentialit\'e9 de Kinect et Xbox\~One}}}}\f0\fs22 . \par
\b Sous-titrage.\b0  Lors d\rquote une conversation Xbox en temps r\'e9el, les joueurs peuvent activer une fonctionnalit\'e9 de reconnaissance vocale, permettant \'e0 l\rquote utilisateur de visualiser la conversation audio en cours de jeu sous forme de texte. Lorsqu\rquote un utilisateur active cette fonctionnalit\'e9, les autres joueurs ne re\'e7oivent aucune notification suppl\'e9mentaire. Microsoft utilise ces donn\'e9es pour sous-titrer la conversation pour les utilisateurs qui en ont besoin. Nous utilisons \'e9galement ces donn\'e9es pour am\'e9liorer notre capacit\'e9 \'e0 fournir le service et d\rquote autres services vocaux similaires.\par
\b Surveillance des conversations.\b0  Xbox\~Live int\'e8gre des fonctionnalit\'e9s de communication telles que des messages \'e9crits et des conversations audio en ligne entre les joueurs durant les parties. Afin de fournir un environnement de jeu s\'e9curis\'e9 et d\rquote appliquer le {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.xbox.com/legal/codeofconduct"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Code de conduite Microsoft}}}}\f0\fs22 , nous recueillerons, \'e9tudierons et surveillerons un \'e9chantillon de ces communications, notamment les conversations lors de jeux sur Xbox\~Live et les communications de groupe lors de sessions de jeu multijoueur en direct offertes par les services. \par
\b Donn\'e9es vocales pour une am\'e9lioration du service. \b0 Nous recueillons, et utilisons pour une am\'e9lioration du service, des requ\'eates de recherche vocales ou des \'e9chantillons de commandes vocales lorsque vous utilisez Kinect.\~Ces donn\'e9es sont stock\'e9es s\'e9par\'e9ment de votre profil Xbox. \par
\b GameDVR.\b0  Lors d\rquote une session multijoueur, tout joueur peut utiliser la fonction GameDVR pour enregistrer sa vue du jeu dans la partie en cours. L\rquote enregistrement peut capturer votre personnage dans le jeu et votre gamertag dans les extraits cr\'e9\'e9s par les autres joueurs au cours de la session de jeu. Attention\~: si un joueur utilise la fonction GameDVR sur un ordinateur, les conversations audio peuvent \'e9galement \'eatre captur\'e9es dans un extrait de jeu. Microsoft peut examiner les extraits de jeu \'e0 la recherche de violations du {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.xbox.com/legal/codeofconduct"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Code de conduite Microsoft}}}}\f0\fs22 , m\'eame si votre param\'e8tre de partage des extraits est r\'e9gl\'e9 sur Bloquer. \par
\b Programme R\'e9compenses\~Xbox\~Live.\b0  Vous pouvez vous inscrire au programme R\'e9compenses\~Xbox\~Live, disponible sur {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://rewards.xbox.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul rewards.xbox.com}}}}\f0\fs22 , pour b\'e9n\'e9ficier de cr\'e9dits Xbox selon vos activit\'e9s sur les services. Pour y participer, vous devez accepter de recevoir des communications promotionnelles provenant du programme\~R\'e9compenses. Vous pouvez rejoindre le programme de fid\'e9lit\'e9 \'e0 l\rquote aide de votre compte Microsoft. Ce programme recueille des donn\'e9es personnelles telles que le pr\'e9nom, le nom de famille, le gamertag et des informations d\'e9mographiques. Le programme est h\'e9berg\'e9 et exploit\'e9 par HelloWorld, un distributeur Microsoft. Les donn\'e9es recueillies sont stock\'e9es par le distributeur pour le compte de Microsoft. Vous pouvez v\'e9rifier et modifier les donn\'e9es personnelles que vous avez fournies dans le cadre du programme en contactant {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "mailto:privacy@helloworld.com"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul privacy@helloworld.com}}}}\f0\fs22 . \par
\b Enfants et protection en ligne. \b0 Si vous avez des enfants qui utilisent les services Xbox, vous pouvez leur cr\'e9er des comptes enfants. Les enfants de moins de 17\~ans ne peuvent pas cr\'e9er de compte sur Xbox\~Live sans le consentement de leurs parents. Les adultes de la famille peuvent modifier leur consentement et les param\'e8tres de protection en ligne pour les comptes enfants sur {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.xbox.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul xbox.com}}}}\f0\fs22 . \par
\fs44 Produits Entreprise\par
\fs22\par
Les Produits Entreprise sont des produits et des offres Microsoft, principalement con\'e7us pour une utilisation par les entreprises et les d\'e9veloppeurs. Ils incluent des services d\rquote abonnement au cloud, tels qu\rquote Office\~365, Microsoft\~Azure, Microsoft\~Dynamics\~CRM\~Online, Microsoft\~Intune et Yammer, pour lesquels une organisation (notre \'ab\~client\~\'bb) souscrit un contrat avec Microsoft (\'ab\~Services en ligne\~\'bb). Ils incluent \'e9galement des produits serveur et d\'e9veloppeur que les clients ex\'e9cutent localement, tels que Windows\~Server, SQL\~Server, Visual\~Studio et System\~Center (\'ab\~Produits en local\~\'bb) Les services Microsoft Cognitive Services ne sont pas des Produits Entreprise dans le cadre de la pr\'e9sente d\'e9claration de confidentialit\'e9.\par
Certains Produits Entreprise poss\'e8dent leurs propres d\'e9clarations de confidentialit\'e9. Les avis suivants d\'e9taillent les politiques de confidentialit\'e9 sp\'e9cifiques \'e0 certains produits Microsoft que vous \'eates susceptible d\rquote utiliser\~:\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sa160\sl252\slmult1 {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=824704"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Entreprise et d\'e9veloppeur}}}}\f0\fs22\par
{\pntext\f1\'B7\tab}{{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=512132"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Services en ligne}}}}\f0\fs22\par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1\b En cas de conflit entre une d\'e9claration de confidentialit\'e9 de Microsoft et les termes de tout contrat entre un client et Microsoft, les termes de ce contrat pr\'e9vaudront.\b0\par
Lorsqu\rquote un client ach\'e8te ou s\rquote abonne \'e0 des Produits Entreprise, ou obtient un support pour de tels produits, Microsoft recueille des donn\'e9es afin de lui fournir une exp\'e9rience optimale de nos produits, exploiter notre activit\'e9 et communiquer avec le client. Par exemple\~:\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sa160\sl252\slmult1 Lorsqu\rquote un client contacte un commercial Microsoft, nous recueillons son nom, ses donn\'e9es de contact et des informations sur son organisation pour assurer le bon d\'e9roulement de la communication.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Lorsqu\rquote un client interagit avec un professionnel du support technique Microsoft, nous recueillons des donn\'e9es d\rquote assistance ou des rapports d\rquote erreur pour diagnostiquer et r\'e9soudre des probl\'e8mes.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Lorsqu\rquote un client ach\'e8te des produits, nous recueillons des donn\'e9es de contact et de paiement pour traiter le paiement.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Lorsqu\rquote un client re\'e7oit des communications pour Microsoft, nous utilisons des donn\'e9es pour personnaliser le contenu des communications.\par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1 Nos clients peuvent, \'e0 leur tour, administrer les Produits Entreprise pour des utilisateurs finaux. Si vous utilisez un compte professionnel ou scolaire (\'e0 savoir une adresse e-mail fournie par votre organisation, comme votre employeur ou votre \'e9cole) pour vous connecter aux Produits Entreprise, le propri\'e9taire du domaine associ\'e9 \'e0 votre adresse e-mail peut\~: (i) contr\'f4ler et administrer votre compte et (ii) acc\'e9der \'e0 vos donn\'e9es, notamment au contenu de vos communications et fichiers, et les traiter. Microsoft n\rquote est pas responsable des politiques ou des pratiques de confidentialit\'e9 ou de s\'e9curit\'e9 de nos clients, qui peuvent diff\'e9rer de celles de Microsoft. Si votre organisation g\'e8re votre utilisation des Produits Entreprise, veuillez envoyer vos demandes concernant la confidentialit\'e9 \'e0 votre administrateur.\par
\b Microsoft Online Services\b0 . Microsoft Online Services recueille des donn\'e9es client et des donn\'e9es de l\rquote administrateur. Le terme \'ab\~Donn\'e9es client\~\'bb couvre toutes les donn\'e9es, y compris tout texte, son, vid\'e9o, ou dossiers d\rquote images, et logiciel, qui sont fournis \'e0 Microsoft par, et pour le compte de, vous ou vos utilisateurs finaux via l\rquote utilisation du service en ligne. Les Donn\'e9es client sont utilis\'e9es uniquement pour fournir au client Microsoft Online Services, notamment les objectifs compatibles avec la fourniture de ces services. Par exemple, nous sommes susceptibles d\rquote utiliser les Donn\'e9es client pour fournir une exp\'e9rience personnalis\'e9e, am\'e9liorer la fiabilit\'e9 des services, lutter contre les spams ou autres logiciels malveillants ou am\'e9liorer les fonctions et la fonctionnalit\'e9 de Microsoft Online Services. Microsoft n\rquote utilisera pas les Donn\'e9es client, ni n\rquote en tirera d\rquote informations, \'e0 des fins publicitaires ou commerciales. Pour de plus amples informations sur les caract\'e9ristiques et la fonctionnalit\'e9 qui vous permettent de contr\'f4ler les donn\'e9es client, veuillez vous reporter \'e0 la documentation relative au service en ligne. Pour obtenir plus d\rquote informations sur le traitement des donn\'e9es client par Microsoft, y compris sur le traitement des demandes d\rquote acc\'e8s aux donn\'e9es et de la s\'e9curit\'e9, consultez la page {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=512132"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Conditions d\rquote utilisation de Microsoft Online Services}}}}\f0\fs22 . \par
Les \'ab\~donn\'e9es de l\rquote administrateur\~\'bb sont des donn\'e9es envoy\'e9es \'e0 Microsoft lors de l\rquote inscription, l\rquote achat ou l\rquote administration de Microsoft\~Online\~Services. Les Donn\'e9es de l\rquote Administrateur comprennent le nom, l\rquote adresse, le num\'e9ro de t\'e9l\'e9phone et l\rquote adresse e-mail que vous avez fournis, ainsi que les donn\'e9es d\rquote utilisation cumul\'e9es, relatives \'e0 votre compte, comme les commandes que vous s\'e9lectionnez. Nous utilisons les Donn\'e9es de l\rquote Administrateur pour fournir les services Microsoft\~Online\~Services, finaliser les transactions, g\'e9rer le compte et d\'e9tecter et pr\'e9venir toute fraude. Les Donn\'e9es de l\rquote Administrateur peuvent \'e9galement inclure les coordonn\'e9es de vos coll\'e8gues et amis si vous acceptez de les fournir \'e0 Microsoft aux seules fins de leur envoyer une invitation pour utiliser Microsoft\~Online Services\~; nous sommes susceptibles de contacter ces personnes par des communications comportant des informations vous concernant, comme votre nom et votre photo de profil.\par
Si besoin, nous pouvons utiliser les Donn\'e9es de l\rquote Administrateur pour vous contacter afin de fournir des informations sur votre compte, vos abonnements, la facturation et les mises \'e0 jour des services Microsoft\~Online\~Services, y compris des informations sur les nouvelles fonctions, la s\'e9curit\'e9 et d\rquote autres questions techniques. Nous pouvons \'e9galement vous contacter au sujet de demandes d\rquote informations de tiers que nous recevons concernant l\rquote utilisation de Microsoft\~Online\~Services, comme d\'e9crit dans votre contrat. Vous ne pouvez pas vous d\'e9sabonner de ces communications non promotionnelles. Selon vos pr\'e9f\'e9rences, nous pouvons \'e9galement vous contacter pour des informations et des offres sur d\rquote autres produits et services, ou partager vos coordonn\'e9es avec les partenaires de Microsoft. Vous pouvez g\'e9rer vos pr\'e9f\'e9rences ou mettre \'e0 jour vos coordonn\'e9es dans le profil de votre compte.\par
Lorsque vous utilisez des fonctions sociales de Microsoft\~Online\~Services, d\rquote autres utilisateurs de votre r\'e9seau peuvent voir une partie de votre activit\'e9. Pour en savoir plus sur les fonctions sociales et autres fonctionnalit\'e9s, consultez la documentation relative \'e0 Microsoft\~Online\~Services.\par
Microsoft\~Online\~Services vous permettent d\rquote acheter, vous abonner \'e0 ou utiliser d\rquote autres produits Microsoft. Assurez-vous de lire les d\'e9tails propres \'e0 chaque produit que vous utilisez pour comprendre les diff\'e9rentes politiques de confidentialit\'e9 pour chaque produit.\par
\b Produits en local\b0 . Les Produits en local recueillent des donn\'e9es visant \'e0 assurer le bon fonctionnement de ses produits et \'e0 vous offrir les meilleures exp\'e9riences possibles. Les donn\'e9es que nous recueillons d\'e9pendent des fonctionnalit\'e9s que vous utilisez, mais se limitent g\'e9n\'e9ralement aux donn\'e9es d\rquote utilisation. Les clients ont le choix des donn\'e9es qu\rquote ils fournissent. Par exemple\~:\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sa160\sl252\slmult1 Pendant l\rquote installation ou lorsque vous mettez \'e0 niveau un Produit en local, nous pouvons recueillir des donn\'e9es de performance et d\rquote utilisation afin de savoir si vous rencontrez des difficult\'e9s.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Lorsque vous utilisez des Produits en local, nous pouvons \'e9ventuellement recueillir des donn\'e9es pour en savoir plus sur votre environnement d\rquote exploitation, dans l\rquote optique d\rquote am\'e9liorer les fonctionnalit\'e9s de s\'e9curit\'e9.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}En cas d\rquote incident, vous pouvez choisir d\rquote envoyer un rapport d\rquote erreur \'e0 Microsoft afin de nous aider \'e0 diagnostiquer le probl\'e8me et fournir un meilleur service client.\par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1 Microsoft utilise les donn\'e9es que nous recueillons \'e0 partir des Produits en local afin de fournir un service client et des produits am\'e9lior\'e9s, activer les produits, communiquer avec vous et exploiter notre activit\'e9.\lang1036\par
}
 